Chương 1421 Lôi Vân Sơn Dưới Ánh Chiều Tà   Diệp Mặc, &nbsp;Lạc Ảnh và cả Tô Tĩnh Văn ba người đang đứng trên đỉnh núi bên ngoài Mặc Nguyệt Chi Thành, nhìn hai dòng sông và thảo nguyên mênh mông rộng bao la bên cạnh Mặc Nguyệt Chi Thành, hưởng thụ thời khắc nhàn rỗi khó mà có được này. - Khí hậu nơi này thật thoải mái. Tô Tĩnh Văn đứng bên cạnh Diệp Mặc và Lạc Ảnh nói. Cô nhìn bầu trời đầy mây xanh phía xa, trời xanh nước biếc, lại có gió nhẹ nhàng phảng phất, cả người cảm thấy hoàn toàn nhẹ nhõm. Diệp Mặc và Lạc Ảnh khẽ cười, không nói gì, lúc này trăm nghìn lời nói cũng không bì được với Mặc Nguyệt Chi Thành tuyệt đẹp trước mặt kia. Nơi này bây giờ là nơi sinh sống của bọn họ, bao năm trước Diệp Mặc đã bắt đầu tỉ mỉ sắp xếp, sao lại có thể không hài lòng. Nếu không phải Khinh Tuyết và Tống Ánh Trúc bế quan rồi, Diệp Mặc cũng muốn gọi bọn họ ra đây cùng ngắm cảnh sắc tuyệt đẹp sau khi hắn bố trí lại trận pháp và đặt linh mạch cho Mặc Nguyệt Chi Thành. Tô Tĩnh Văn mặc dù là người tu luyện cuối cùng, nhưng tu vi của cô lại là cao nhất, Lạc Ảnh cũng thăng cấp lên tu vi Hư Thần, chỉ còn Tống Ánh Trúc và Ninh Khinh Tuyết vẫn ở Nguyên Anh, tu vi của Tống Ánh Trúc lại càng thấp hơn. Hơn nữa Diệp Mặc cũng đã là tu sĩ Hóa Chân rồi, nói không chừng ngày nào đó sẽ thăng thiên, bọn họ biết tư chất của mình có chút kém, lại càng nắm chặt tất cả thời gian để tu luyện. Không muốn đợi một ngày nào đó Diệp Mặc thăng thiên rồi, bọn họ vẫn còn ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành. Hôm nay linh khí của hồ Mặc Nguyệt lại càng nồng đậm, tài nguyên tu luyện của bọn họ cho dù là tông môn chín sao cũng phải lui bước lại, trong tình huống này, không có ai muốn dừng tu luyện lại cả. - Sau này nơi này chính là nhà của chúng ta rồi. Tô Tĩnh Văn lại xúc động nói một câu, đối với cô mà nói, trước giờ chưa bao giờ được hạnh phúc thực sự như này. Khi ở Ninh Hải, cô yêu Diệp Mặc tự mình cũng không biết, khi cô biết thì lại không dám nói ra. Khi Diệp Mặc đi khỏi, cô cuối cùng cũng tỉnh ngộ, cô băng qua bao núi bao sông, chỉ có một mục đích, đó chính là tìm Diệp Mặc, sau đó nói với hắn, mình thật sự rất thích hắn. Những ngày tháng này cô vô cùng mệt mỏi, nhưng trong lòng lại có một tia hi vọng, cho dù đến hôm nay, cô vẫn còn nhớ trong quán bar đó, cô nghe thấy tin tức Diệp Mặc kết hôn mà uống say như chết, khi đó là Trì Uyển Thanh dẫn cô đi. Nghĩ đến đó, Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên lại muốn biết Trì Uyển Thanh có sống tốt hay không, so với Uyển Thanh, cô cũng hạnh phúc hơn nhiều rồi. Cô tìm được thành Mặc Nguyệt rồi, tìm được tiểu thế giới rồi, tìm được đại lục Lạc Nguyệt rồi, tìm được thành Giang Xuyên rồi, cuối cùng chính vào cái ngày tuyết rơi đó cô gặp được hắn. - Không cần phải nghĩ nhiều như vậy. Lạc Ảnh thấy Tô Tĩnh Văn ánh mắt có chút thương cảm, biết ý tứ của cô, nắm lấy tay Tĩnh Văn nói. Dường như mỗi một người con gái ở cùng hắn đều trải qua vô số đau khổ. Lạc Ảnh bỗng nhiên cũng nhẹ than một tiếng. Cô chưa gặp Mục Tiểu Vận, nhưng cô cũng biết mình cùng Diệp Mặc từ Đông Huyền Châu đến Trái đất, rồi lại từ Trái đất trở về đại lục Lạc Nguyệt. Cô biết Tống Ánh Trúc, sau khi mang thai Ức Mặc, thầm lặng chờ đợi hắn mười mấy năm, một mình thầm lặng đảm đương trong một thành phố. Cô biết Ninh Khinh Tuyết, mấy lần suýt vì Diệp Mặc mà mất mạng. Cuối cùng tìm được Thần nông giá, cô đồng thời cũng biết Tô Tĩnh Văn, cô băng qua bao núi bao sông, chỉ còn chưa vượt qua thời không mà thôi. Thấy Lạc Ảnh dường như cũng bị tâm trạng mình ảnh hưởng sang, Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên mỉm cười nói: - Chị Tố Tố, thực ra trong lòng em rất vui rất vui, cái mà em đang nghĩ đều là chuyện vui cả. Cũng giống như tối hôm qua, nếu như không phải cùng với chị Tố Tố, em căn bản cũng không nghĩ chị Tố Tố còn điên cuồng hơn cả em nữa. Diệp Mặc nghe đến đó đỏ cả mặt, Lạc Ảnh mặt dù lớn tuổi hơn Tô Tĩnh Văn, nhưng cũng không chịu được kiểu nói quá thẳng thắn đó của Tô Tĩnh Văn, lại càng đỏ mặt hơn. Diệp Mặc trong lòng đột nhiên dâng lên một sự thoải mái, hắn giơ tay ra, ôm cùng một lúc Lạc Ảnh và Tô Tĩnh Văn vào trong lòng. Lúc này cũng không có ai nói gì, cùng hưởng thụ sự yên tĩnh ấm áp của nơi này. Hạnh phúc sau khi trải qua đau khổ, lại càng quý giá hơn. Gặp lại sau bao năm xa cách, lại càng thêm quý trọng. Bất luận là Lạc Ảnh hay là Tô Tĩnh Văn, thậm chí những người còn lại cũng biết, tu vi của Diệp Mặc đang không ngừng chiến đấu và tìm cơ duyên để thăng cấp. Nếu muốn Diệp Mặc dừng tu luyện lại, hắn có lẽ sẽ là người có tu vi thấp nhất. Cho nên bọn họ cũng biết, bọn họ có thể ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành tiếp tục tu luyện, còn Diệp Mặc thì không thể. Tu vi của Diệp Mặc còn cao hơn các cô, nhưng cái giá mà Diệp Mặc tiến thêm mỗi một bậc cũng cao hơn các cô nhiều lần. Chính vì vậy, mỗi lần Diệp Mặc quay về, ngay cả người rụt rè như Lạc Ảnh, cũng sẽ buông cái ôm của mình ra. Trước là vì Diệp Mặc, sau là vì cô cũng rất thích cái cảm giác thoải mái và thả lỏng trong lòng khi cùng với Diệp Mặc. Diệp Mặc lại càng hài lòng hơn không chỉ là Mặc Nguyệt Chi Thành bây giờ đã là thành phố kiên cố nhất Nam An châu, mà hắn còn hài lòng hơn chính là, Mặc Nguyệt Chi Thành đã không chỉ là một thành phố nữa, mà còn là một kỷ nguyên mới. Đó chẳng những là một kiểu tượng trưng, mà còn là một sự mong đợi. Sau khi bố trí xong trận pháp ở Mặc Nguyệt Chi Thành, tất cả mọi người từ thành Lạc Nguyệt đến đều thống nhất, sau này cách tính thời gian như ở trái đất, hơn nữa năm đầu tiên là năm 2000 Mặc Nguyệt. Đây cũng là sau khi mọi người đoàn tụ, là một kỷ niên mới của Mặc Nguyệt bắt đầu. Cách tính ngày tháng của Mặc Nguyệt đã phá tan khái niệm hỗn loạn thời gian ở đại lục Lạc Nguyệt, cách tính này rất nhanh được áp dụng trên toàn Nam An châu, cuối cùng đến đại lục Lạc Nguyệt. Từ lúc này trở đi, cách tính ngày tháng của đại lục Lạc Nguyệt chính là cách tính của Mặc Nguyệt, thống nhất hoàn toàn. Tô Tĩnh Văn rúc vào ngực Diệp Mặc, trong lòng rất muốn hỏi Diệp Mặc, tại sao Diệp Mặc không đặt tên của thành Mặc Nguyệt giống như đại lục Lạc Nguyệt, nhưng cuối cùng cô cũng không hỏi ra, cô không biết Khinh Tuyết có phải đã hỏi Diệp Mặc rồi hay không, cô sở dĩ không hỏi, là cảm thấy mình hỏi Diệp Mặc, thì Diệp Mặc cũng không tiện trả lời. - Tố Tố, Tĩnh Văn, lần này thời gian anh rời khỏi Mặc Nguyệt có hơi lâu chút, nhưng các em yên tâm, anh nhất định sẽ không có chuyện gì. Diệp Mặc rất không muốn nói câu này, nhưng hắn biết hắn cần phải nhanh chóng đi xem Ngân Nguyệt đan vương và Nghiễn Điền đan vương, hai thành chủ này của Đan thành có ơn như núi với Diệp Mặc, có thể nói nếu không phải là hai vị thành chủ này, thì lúc đó cho dù hắn có lấy được đệ nhất trong đại hội đan vương, thì Vô Cực tông và Lôi Vân tông cũng dám công khai động thủ với hắn. - Em biết, anh cứ đi đi. Lạc Ảnh quá hiểu Diệp Mặc rồi, hơn nữa bây giờ cô quả thực cũng không phải lo lắng cho Diệp Mặc nữa. Diệp Mặc có thế giới trang vàng, tu vi đến Hóa Chân viên mãn cũng không phải là đối thủ, còn là Đan vương cửu phẩm nữa. thậm chí có thể nói là một nghịch thiên cao cấp, đừng nói là Nam An châu, cho dù là đại lục Lạc Nguyệt, người có thể uy hiếp đến hắn cũng không nhiều. Đồng thời cô cũng biết, Diệp Mặc sẽ không nuốt được nỗi hận mấy người Cố Mân Tiềm bị giết, Kiếm Cốc bị diệt vong, trước khi hắn đến Ma Ngục cấm địa, chắc chắn sẽ đi tiêu diệt Vô Cực tông và Lôi Vân tông. Diệp Mặc đúng là có suy nghĩ này, hắn muốn tiện tay tiêu diệt hai môn phái này là còn có một ngyên nhân nữa, hắn đến Ma Ngục cấm địa cũng không biết thời gian bao lâu. Bây giờ Mặc Nguyệt Chi Thành mặc dù phòng thủ kiên cố rồi, nhưng tu sĩ Hóa Chân cũng chỉ có một hai người. Ngoại trừ Kỷ Bẩm và trưởng lão Hóa Chân từ Đan thành đến, thì chỉ có tu vi của Mông Hàn An là cao nhất. Cho dù hai tông môn này không dám đến Mặc Nguyệt Chi Thành, nhưng cũng là một sự uy hiếp tiềm tàng, huống chi Diệp Mặc và bọn họ còn thù sâu như biển nữa. Thực ra Diệp Mặc càng hi vọng người của Đan thành đến báo thù, như vậy hắn có thể tiện tay diệt cả Đan thành. Đáng tiếc là, Đan thành khi Mặc Nguyệt Chi Thành giết chết mười một tu sĩ Hóa Chân, không ngờ lại thờ ơ. Diệp Mặc vừa mới nghĩ đến đây, Tô Tĩnh Văn cũng có chút nghi ngờ nói: - Đan Thành kia thật kỳ lạ, không ngờ lại không có động tĩnh gì. Lúc trước Kỷ tiền bối và chị dâu Tử Đồng còn nói Đan thành chắc chắn sẽ đến báo thù. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Cho dù Đan Thành có đến, Mặc Nguyệt Chi Thành bây giờ cũng không sợ bọn họ động thủ. Có Kỷ bẩm tiền bối chủ trì trận pháp, mọi người bất kỳ ai cũng có thể dùng trận pháp để khống chế đối phương, trừ phi Đan thành của gã có một Hắc Thạch thành thứ hai. Hắc Thạch thành Tô Tĩnh Văn và Lạc Ảnh cũng biết. Hai cô thấy Diệp Mặc nhắc đến, nghe nói đó là một thành phố trong Vất nứt hư không, trong đó toàn bộ đều là tu sĩ Hóa Chân viên mãn. Vậy thì có bao nhiêu vị tu chân, và tích lũy vô số năm mới có được, Đan thành rõ ràng không thể nào có nhiều nội tình như vậy được. … Dưới ánh chiều đỏ hồng, bay lơ lửng trên bầu trời Lôi Vân tông, biểu hiện lạnh lẽo mà oanh liệt. Nếu trong lúc bình thường, dưới ánh chiều thê lương như này, bên ngoài Lôi Vân sơn có một số đệ tử đang ở ngoài Lôi Vân sơn trữ kiếm không vị. Cảm nhận được sự nghi ngờ khó có thể diễn tả được này, dùng cái này để đề cao tâm cảnh của mình và có chút hiểu về đạo nghĩa. Ánh chiều tà đỏ như máu, gió đêm phảng phất qua từng cành cây ngọn cỏ của Lôi Vân sơn. Vốn dĩ một cảnh tượng cực kỳ mạnh mẽ, nhưng hôm nay, bên ngoài Lôi Vân sơn lại một cảnh tiêu điều, thậm chí đến bóng người cũng không có. Diệp Mặc quay về Mặc Nguyệt Chi Thành, đến giết chết mười một tu sĩ Hóa Chân của Đan thành, bao gồm cung phụng Thủy Dã của Đan thành có tiên khí trong tay. Chuyện này chỉ trong một ngày ngắn ngủi, đã truyền khắp Nam An châu, cho dù là tu sĩ của nơi hẻo lánh nhất cũng nghe nói đến chuyện này. Nếu nói lúc trước Diệp Mặc lấy được Đan vương của Đan thành, cũng không thể nào truyền rộng khắp như vậy, nhưng tin Diệp Mặc giết liền lúc mười một tên tu sĩ Hóa Chân của Đan thành thì lại truyền ra rộng khắp. Đối với những tu sĩ tu vi hơi thấp một chút mà nói, Diệp Mặc là đan vương thậm chí là Đan vương cửu phẩm cũng không phaỉ quá chấn động đến bọn họ, dù sao cái đó cũng cách quá xa so với bọn họ. Nhưng chuyện Diệp Mặc giết mười một tên tu sĩ Hóa Chân, trong khoảng thời gian ngắn, nhưng không ai lại không biết. Chuyện này cũng cách quá xa với những tu sĩ tu vi thấp, nhưng chuyện này lại là chủ đề bàn tán của tất cả mọi người. Bên ngoài Lôi Vân sơn không gian tĩnh mịch, cũng không có nghĩa là Lôi Vân sơn không có ai, tin Diệp Mặc giết chết mười một tên tu sĩ Hóa Chân của Đan thành ai ai cũng biết, Lôi Vân sơn sao lại không biết? Thực ra chuyện này cũng không phải là chuyện khiến những tu sĩ của Nam An châu và Lôi Vân tông chấn động nhất, khiến bọn họ ngạc nhiên và chấn động nhất chính là, Diệp Mặc giết chết mười một tu sĩ Hóa Chân đó ở trong Mặc Nguyệt Chi Thành, Đan thành là một tông môn mười sao duy nhất tại sao lại không có phản ứng gì, thậm chí không khua chiêng múa trống đến Mặc Nguyệt Chi Thành báo thù nữa. Đây mới là chuyện kỳ lạ nhất, Đan thành là nơi nào, Hóa Chân đông như kiến, Kiếp Biến có khắp nơi trong thành, nhưng một thế lực như vậy bị người khác giết liền lúc mười một tu sĩ Hóa Chân, đến một cái rắm cũng không có, rõ ràng là quá không bình thường. Huống chi Diệp Mặc sau khi giết trưởng lão của Đan thành, còn lớn lối nói Đan thành chỉ có duy nhất một cơ hội đến Mặc Nguyệt Chi Thành báo thù, nhưng Đan thành chỉ cần đến Mặc Nguyệt Chi Thành, sau này Đan thành sẽ xóa tên khỏi Nam An châu. Lớn lối như vậy, khiêu khích như vậy, thành phố mười sao Đan thành lại không có tăm tích gì, điều này quá không bình thường. Càng làm cho người ta nhớ đến chuyện năm đó Diệp Mặc làm Phó thành chủ danh dự của Đan thành, Đan thành cũng thờ ơ, hai chuyện này không ngờ lại giống nhau như đúc. Chính là vì Đan thành không có tin tức gì, Lôi Vân tông lại càng kinh hoảng, tất cả mọi người trong Nam An châu đều biết, nơi tiếp theo mà Diệp Mặc muốn báo thù chính là Lôi Vân tông và Vô Cực tông. Lúc này trong đại sảnh nghị sự lớn nhất của Lôi Vân tông, cũng giống như bên ngoài Lôi Vân tông ánh chiều tà đỏ hồng, tĩnh mịch không tiếng động.     
Chương 1422 Khiêu Chiến Lôi Vân Tông   Vốn dĩ bốn tên tu sĩ Hóa Chân của Lôi Vân tông trong lúc đấu chiến với Lục Vô Hổ, bị Lục Vô Hổ giết chết một tên, sau đó chuyện của Ma Ngục cấm địa xảy ra, lại có một tu sĩ Hóa Chân đến Ma Ngục cấm địa. Lúc này Lôi Vân tông đường đường là một tông môn chín sao không ngờ chỉ còn có hai tu sĩ Hóa Chân. - Điền Cực, chuyện này là do anh gây ra, anh tự tìm cách đi. Một tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ năm ngồi đầu phía bên phải nói, ngữ khí lạnh lùng. Đây là trưởng lão cung phụng Bành Lật của Lôi Vân tông, nếu như ngữ khí có thể giết người, Điền Cực sớm đã bị gã giết chết rồi. Điền Cực câm như hến, nếu như y biết Diệp Mặc trong thời gian ngắn, lại nghịch thiên đến mức độ này, cho dù giết mấy tên Điền Ngạo Phong, y cũng sẽ không ra mặt. Mặc dù y rất muốn đáp lại một câu với trưởng lão muốn giáo huấn này, lúc đầu khi chặn lại phi thuyền của Diệp Mặc, Bành Lật trưởng lão chẳng những không có phản ứng gì, hơn nữa lại là người hưởng ứng đầu tiên, bây giờ lại nói mình gây họa. Xét đến cùng một câu nói, chính là tu vi của Điền Cực quá thấp. Một tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tám khác biết lúc này cho dù giết Điền Cực cũng không giải quyết được vấn đề gì, y hắng giọng, vừa muốn nói, thì lại cảm nhận được trong đại sảnh nghị sự từng trận lay động. Sắc mặt tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tám này và Bành Lật lập tức đại biến, không có ai rõ hơn bọn họ, đây là chuyện gì. Thần thức của bọn họ quét ra ngoài, quả nhiên nhìn thấy một tu sĩ Hóa Chân trẻ tuổi đang đứng trước cổng Lôi Vân tông, trong tay đang cầm một con dao thái rau màu tím, rõ ràng vừa nãy là hắn tấn công trận pháp của Lôi Vân tông. - Diệp Mặc… Bành Lật kinh hãi kêu lên một câu, tim đập thình thịch, chuyện gã sợ nhất không ngờ đến rồi, Diệp Mặc chẳng những đến rồi, mà còn đánh đến cửa đại trận bảo vệ núi rồi. - Quý Minh sư huynh… Bành Lật có chút sợ hãi nhìn về phía tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tám kia, đây là cung phụng đệ nhất của Lôi Vân tông Phong Quý Minh. Y không thể không sợ, Diệp Mặc giết liền lúc mười một tên tu sĩ Hóa Chân của Đan thành, hơn nữa trong mười một tên tu sĩ Hóa Chân này còn có một tên Hóa Chân tầng thứ bảy, một tên Hóa Chân tầng thứ chín viên mãn tay còn cầm một tiên khí nữa. Cho dù sức mạnh như vậy, cũng bị Diệp Mặc giết chết sạch, bây giờ Diệp Mặc đánh đến Lôi Vân tông rồi, y làm sao không sợ được. Lúc trước khi ngăn lại phi thuyền của Diệp Mặc, y lại đích thân giết chết một tu sĩ Thừa Đỉnh nữa. Lôi Vân tông mặc dù có đại trận bảo vệ, nhưng Diệp Mặc là ai, nghe nói hắn còn là một tông sư trận pháp cấp chín, trận pháp của Mặc Nguyệt Chi Thành chính là do hắn bố trí ra. Lúc trước hiện trường đánh nhau, hắn chỉ cần tiện tay là có thể vây khốn được Thủy Dã tu sĩ Hóa Chân của Đan thành, nếu không phải Thủy Dã cũng có một thanh tiên khí hạ phẩm, thậm chí đến trận pháp cũng không phá được. - Đi ra ngoài rồi nói tiếp. Phong Quý Minh rõ ràng cũng bình tĩnh hơn Bành Lật. … Bên ngoài Lôi Vân tông, 'Tử Đao' trong tay Diệp Mặc lại lần nữa được phóng ra, chân nguyên điên cuồng dao động, Tử Đao mang theo một đường ánh sáng chói mắt, lại một lần nữa bổ đến đại trận phòng ngự của Lôi Vân tông. Ken két một tiếng, Diệp Mặc biết, đại trận phòng ngự này cũng đã được hắn bổ ra một vết nứt. Thực ra đối với tông sư trận pháp như Diệp Mặc mà nói, hắn hoàn toàn không cần dùng cách làm bừa như này để đi phá vỡ trận pháp phòng ngự của Lôi Vân tông. Nhưng vừa nghĩ đến việc Cố Mân Tiềm bị giết, trong lòng lại dâng lên lửa giận. Có lẽ chỉ có cách này, mới có thể khiến sự tức giận trong hắn nguôi ngoai đi phần nào. Lúc này những đệ tử trong Lôi Vân tông rối rít xông ra, bọn họ trợn tròn mắt nhìn Diệp Mặc một mình đang tấn công đại trận phòng ngự, không ai dám tiến lên. Hung danh của Diệp Mặc một mình giết một lúc mười một tên tu sĩ Hóa Chân truyền ra ngoài, thậm chí đến thủy tinh cầu cũng có. Lúc trước những tu sĩ tận mắt chứng kiến trận chiến đó tại hiện trường lại càng đếm không hết, những người này rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, làm sao không truyền chuyện này ra ngoài được? Thực ra nói đại chiến căn bản cũng không chính xác. Nói chính xác hơn là tàn sát. Mười một tu sĩ Hóa Chân kia đối mặt với Diệp Mặc, căn bản cũng không có chút năng lực phản kháng nào. - Diệp thành chủ. Xin dừng tay… Phong Quý Minh thấy Diệp Mặc lại lần nữa phóng Tử Đao ra, vội vàng lớn tiếng nói. Đại trận phòng ngự của Lôi Vân tông mặc dù kiên cố nhưng căn bản cũng không trụ được dưới sự tấn công mạnh mẽ của Diệp Mặc. Diệp Mặc là một tông sư trận pháp, mỗi một đao đều tấn công vào điểm yếu nhất của đại trận phòng ngự. Diệp Mặc cứ như không nghe thấy lời của Phong Quý Minh vậy, Tử Đao trong tay lại lần nữa phóng ra vô số đường đao màu tím. Huyễn Vân Phân Liệt đao, những đường đao màu tím, vô cùng vô tận, vô hưu vô chỉ. Vết nứt trên đại trận phòng ngự của Lôi Vân tông vừa mới có khi Diệp Mặc tấn công, bây giờ lại bị vô số đường đao màu tím quét qua, lập tức phát ra những âm thanh răng rắc, một lát sau, đại trận phòng ngự này vỡ như sứ bị vỡ ra vậy, nát bét Phong Quý Minh và Bành Lật còn có cả một đám tu sĩ đang chạy vội đến lập tức dừng bước lại, Phong Quý Minh đơ người nhìn đại trận phóng ngự trước mặt vỡ tan tành, khóe miệng trông rất khổ sở. Từ trước tới nay chỉ có Lôi Vân tông như vậy đối với người khác, chỉ có Lôi Vân tông đi chiếm lĩnh địa bàn của người khác. Nhưng hôm nay, thì vận mệnh cũng phủ xuống Lôi Vân tông, đường đường là tông môn chín sao, lại bị một người phá vỡ sơn môn, lại không dám nói gì. Hơn nghìn đệ tử của Lôi Vân tông đi theo sau Phong Quý Minh và Bành Lật đều lặng như tờ, một số đệ tử nhiệt huyết cũng đã siết chặt quả đấm lại, trong mắt lại càng tức giận. Bọn họ đang chờ tông chủ ra lệnh, sau đó toàn bộ xông lên xé xác Diệp Mặc. Phong Quý Minh bỗng nhiên nghĩ đến tông chủ của Lôi Vân tông là Vương Thuyền Hòa sao lại không có ở đây? Gã theo năng hỏi: - Kiến Âu sư điệt, Vương môn chủ đâu rồi? Nghe thấy Phong Quý Minh hỏi vậy, phó môn chủ của Lôi Vân tông là Khương Kiến Âu bỗng dưng tỉnh lại, y trong nháy mắt hiểu đây là chuyện gì, khóe miệng có chút đau khổ nói: - Vương môn chủ đã rời khỏi tông môn sáu ngày rồi, anh ấy nói đến Ma Ngục cấm địa giúp đỡ. Sáu ngày? Bảy ngày trước Diệp Mặc ở Mặc Nguyệt Chi Thành giết chết mười một tu sĩ Hóa Chân cùng một lúc, còn Vương Thuyền Hòa đúng sáu ngày trước lại rời khỏi Lôi Vân tông, dường như tất cả mọi người đều trong nháy mắt hiểu ra đây là chuyện gì. Đường đường là chưởng môn của một tông môn chín sao, không ngờ bỏ lại môn phái một mình chạy trốn. Bành Lật con ngươi đỏ ngầu, y thậm chí hối hận mình sao không sớm nghĩ đến bước này? - Diệp thành chủ, lúc đầu chuyện này là do tôi đầu têu, anh giết đệ tử Điền Ngạo Phong của tôi, tôi đương nhiên phải giết chết anh. Được làm vua thua làm giặc mà thôi, chỉ mong anh có thể bỏ qua cho Lôi Vân tông và hơn nghìn đệ tử nội môn của Lôi Vân tông mà thôi. Dường như nằm ngoài dự liệu của Diệp Mặc và tất cả những tu sĩ của Lôi Vân tông chính là, người gây chuyện Điền Cực không ngờ lại chủ động đứng ra nhận lỗi, chỉ cần Diệp Mặc giết một mình gã, tha cho toàn bộ Lôi Vân tông. Quả thực như lời gã nói, có thể đến đại trận phòng ngự đều là đệ tử nội môn, còn vô số những đệ tử ngoại môn, căn bản cũng không thể nào tiếp cận gần đến đại trận phòng ngự được. Diệp Mặc cũng sửng sốt một chút, tên Điền Cực này có chút nghĩa khí đấy, thậm chí còn có mấy phần huyết tính, cho dù biết rõ gã tất phải chết, nhưng có thể đứng ra nói những lời này, cũng coi là tài giỏi rồi. Nhưng Diệp Mặc nhanh chóng lại biết hắn nhầm rồi, hắn nhìn thấy những đệ tử đứng sau Lôi Vân tông nghe thấy Điền Cực nói vậy, ai ai cũng phẫn nộ phóng ra pháp bảo, dường như chỉ cần mình động thủ, thì những đệ tử nội môn của Lôi Vân tông này sẽ xông đến. Nhưng sau đó Diệp Mặc lại nhìn thấy ánh mắt Điền Cực lóe lên, lập tức hiểu ra ý tứ của Điền Cực, gã biết mình tất phải chết, nên chọn cách thông minh một chút. Gã chủ động đứng ra xin chết, nói ra những lời vì Lôi Vân tông, như vậy gã có thể lấy được sự ủng hộ và đồng tình của tất cả những đệ tử nội môn của Lôi Vân tông. Một khi Diệp Mặc động thủ, thì những đệ tử của Lôi Vân tông nói không chừng sẽ cùng tiến đến bao vây tấn công Diệp Mặc, gã thậm chí có thể chạy thoát mạng trong lúc hỗn độn đó. - Điền Cực, bản thân anh hại người hại mình, hôm nay liên lụy đến cả Lôi Vân tông. Lúc trước Chung Vũ tôi cũng nói rồi, anh đúng là một tên ngu ngốc, bây giờ xem ra tôi quả nhiên không nói sai rồi, bây giờ anh còn khiêu chiến toàn bộ đệ tử của Lôi Vân tông cùng liều mạng với anh… Lại có một trưởng lão đứng ra lớn tiếng quát, rõ ràng y cũng nhìn ra Điền Cực không phải đại công vô tư thực sự. Điền Cực không đợi tên trưởng lão này nói xong, lại lớn tiếng nói: - Nếu anh không tin tôi, tôi xin vì Lôi Vân tông mà hiến thân trước, cho dù chết rồi, Điền Cực tôi cũng không muốn nhìn thấy có người sau khi phá tan sơn môn của Lôi Vân tông, Lôi Vân tông tôi lại không có một đệ tử nhiệt huyết dám đứng ra. Điền Cực tôi sẽ làm người đầu tiên của Lôi Vân tông… Thấy Điền Cực phóng ra pháp bảo, mười mấy tên tu sĩ của Lôi Vân tông bị mấy câu nói nhiệt huyết sôi trào của Điền Cực kích động xông về phía Diệp Mặc, thậm chí đến Điền Cực cũng bị vứt lại ở phía sau. Điền Cực bây giờ cũng đã là tu vi Kiếp Biến tầng thứ nhất, sau khi gã phóng ra pháp bảo, rõ ràng không thể nào xông vào cuối cùng. Trên thực tế là, gã chính xác là xông vào cuối cùng. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, hai tay vung lên, trong tiếng nổ vang, vô số đường lôi kiếm rơi xuống. Những tu sĩ xông lên kia, Nguyên Anh, Hư Thần cũng có, thậm chí còn có số ít tu sĩ Kim Đan. Những tu sĩ với tu vi này dưới đường lôi kiếm của Diệp Mặc, không còn ai có thể sống sót được, chỉ trong chốc lát, đã hoàn toàn hóa thành tro bụi. Trong một tông môn lấy pháp thuật lôi hệ làm chủ, Diệp Mặc cùng pháp thuật lôi hệ giết chết bọn họ. Điền Cực căn bản cho rằng có hàng trăm đệ tử tiến đến vây lấy Diệp Mặc, cho dù chỉ có chút ít thời gian, gã có lẽ có một đường sống. Đáng tiếc gã đánh giá quá cao sức hút của mình, trước sau chỉ có hai ba mươi tu sĩ xông lên. Hơn nữa cộng những tu sĩ này lại, cũng không thể vây khốn được Diệp Mặc trong tích tắc. Phong Quý Minh và Bành Lật hít một hơi dài, bọn họ đã biết lời đồn là sự thật. Chỉ dựa vào uy thế của lôi kiếm của Diệp Mặc, nếu như Vực của Diệp Mặc cũng đại thành như lời đồn, Diệp Mặc hoàn toàn có thể giết chết được mười một tu sĩ Hóa Chân của Đan thành. Lúc này bọn họ hoàn toàn không có tâm trạng gì để ý đến Điền Cực nữa, Phong Quý Minh còn đang suy nghĩ làm sao để bảo vệ được Lôi Vân tông, nhưng Bành Lật thì lại nghĩ làm sao có thể chạy thoát được kiếp nạn này. Điền Cực cũng chỉ sững sờ trong chốc lát, rồi lại cảm giác được cả người đang run lên, còn chưa đợi gã tỉnh lại, một chân nguyên đại thủ đã nắm được gã. - Tiền bối, xin tha mạng… Dưới sự cấp thiết, Điền Cực cũng không còn để ý đến chuyện khác, gã vừa nói ra câu này, lại dẫn theo một hơi thở dài vang lên, rõ ràng tâm cơ vừa nãy của gã uổng phí rồi. Điền Cực trong tình huống cấp bách nói ra câu này, cũng biết mình xong đời rồi. Gã cũng biết, cầu xin Diệp Mặc tha mạng cho gã là không thể nào. Lúc này gã chỉ hối hận vô cùng, gã không phải hối hận mình đã đắc tội với Diệp Mặc, mà là hối hận không giết chết Diệp Mặc trước khi hắn trưởng thành. Chân nguyên đại thủ của Diệp Mặc xiết chặt, Điền Cực bị chân nguyên đại thủ nắm lấy trong nháy mắt biến thành hư không.     
Chương 1423 Diệt Lôi Vân Tông   Tận mắt nhìn thấy Diệp Mặc giết Điền Cực và mười tên đệ tử Lôi Vân Tông, thì Phong Quý Minh đã khẳng định rằng bản thân không phải là đối thủ của Diệp Mặc, chỉ có thể cố gắng nhìn sự phẫn nộ xuống rồi nói: &nbsp; - Hôm nay anh đã giết Điền Cực, phá vỡ đại trận của Lôi Vân sơn, vậy thì hẳn là có thể dừng tay lại được rồi. Phong Quý Minh không thể không nhịn sự phẫn nộ của mình xuống, vì y hiểu rằng Diệp Mặc là một thằng điên. Mười một tên tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành mà hắn còn dám giết, thì Lôi Vân Tông của y trong mắt Diệp Mặc càng chẳng là cái gì cả. Cho dù là Diệp Mặc chém tận giết tuyệt tu sĩ của Lôi Vân Tông, thì Phong Quý Minh y cũng không hề cảm thấy kỳ quái. Diệp Mặc cười nhạt: - Trước đây tu sĩ Hóa Chân của Lôi Vân Tông ngăn cản phi thuyền của Kỷ Bẩm tiền bối, giết hơn mười người, hủy đi thân thể của Kỷ Bẩm tiền bối, chém giết Đan Vương Cố Mân Tiềm của Mặc Nguyệt ta, giết cả vài người hộ vệ tu vi Kiếp Biến và Thừa Đỉnh, còn có cả trưởng lão Kiếm Cốc tu vi Hư Thần nữa, chẳng lẽ đây còn chưa tính là thù hận sao? Phong Quý Minh nghe Diệp Mặc nói xong, thì cũng biết rằng sự tình hôm nay khó có thể vãn hồi rồi. Lập tức hừ lạnh một tiếng, lấy ra nửa đoạn kiếm, đồng thời lớn tiếng quát lên: &nbsp; - Lôi Vân Tông ta ngày hôm nay cho dù là bị diệt môn, thì cũng phải giữ gìn lại tôn nghiêm của tông môn. Thấy trưởng lão Hóa Chân cung phụng cũng đã lấy pháp bảo ra, thì hầu hết các tu sĩ Lôi Vân Tông còn lại đều lấy ra pháp bảo của mình. Bành Lật biết, chỉ có cách đem Diệp Mặc vây khốn thì y mới có thể có một con đường sống. Bành Lật đã lấy ra pháp bảo của mình, nhưng y lại lập tức phát hiện không gian xung quanh dường như đã hoàn toàn bị trói buộc lại rồi. Trong nháy mắt thì Bành Lật đã hiểu rõ, đó chính là thành tựu về 'Vực' của Diệp Mặc đã đại thành rồi, đây chẳng những là 'Vực' đại thành, mà còn là 'Vực' có thể trói buộc cả tu sĩ Hóa Chân. Khó trách vì sao mà mười một tên tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành đều bị Diệp Mặc giết. Loại 'Vực' này quả thực là quá đáng sợ. Sau khi tự mình cảm thụ được 'Vực' của Diệp Mặc, thì Bành Lật đã triệt để hiểu rằng ngày hôm nay không trốn đi được, thì tất cả bọn họ căn bản là sẽ không còn bất cứ cơ hội nào nữa. Diệp Mặc đã sớm nhìn tên này không thuận mắt rồi, cho nên vừa phóng xuất 'Tử Đao' ra thì chiêu thứ nhất đã đánh về phía Bành Lật. Bành Lật phát hiện người đầu tiên Diệp Mặc muốn giết lại chính là y, thì nhất thời hồn phi phách tán, điên cuồng vận chuyển chân nguyên muốn giẫy thoát ra khỏi 'Vực' của Diệp Mặc. Đáng tiếc là tu vi của y so với Diệp Mặc quá mức chênh lệch, cho nên đừng nói là Diệp Mặc đã phóng xuất 'Tử Đao' ra rồi, mà cho dù là Diệp Mặc không dùng đến 'Tử Đao' thì Bành Lật y cũng không có cách nào để chạy trốn cả. 'Huyễn vân Hoa Sơn đao' mang theo đao quang tím hồng tiến tới, còn Bành Lật thì thậm chí còn không thể nào phản kháng lại được một chút. Y trơ mắt nhìn luồng đao quang tím hồng kia cắt vào thân thể của mình, thấy máu tươi từ trước ngực mình phun ra. Sau khi Bành Lật bị Diệp Mặc giết trong nháy mắt, thì vô số pháp bảo lúc này mới công kích về phía Diệp Mặc. Đáng tiếc là trong chiến đấu của tu sĩ thì không thể nào dựa vào số lượng đề bù đắp cho chất lượng được, chỉ cần tu vi yếu kém hơn ở một trình độ nhất định, thì số lượng cũng chỉ là một gánh nặng mà thôi. Số lượng pháp bảo công kích về phía Diệp Mặc mặc dù nhiều, nhưng dưới sự trói buộc từ 'Vực' của Diệp Mặc thì đã trở nên chậm chạp hẳn. 'Tử Đao' của Diệp Mặc lúc này lại đánh về phía Phong Quý Minh, đồng thời vô số đạo lôi kiếm cũng được đánh ra. Những luồng lôi kiếm này tiến nhập vào đoàn người kia, nhất thời khiến cho hàng loạt tiếng kêu thảm truyền ra. Phong Quý Minh là tu vi Hóa Chân tầng tám, thì trong khi Diệp Mặc giết chết Bành Lật y đã giãy thoát ra khỏi 'Vực' của Diệp Mặc rồi. Y cũng không đợi cho 'Vực' của Diệp Mặc lần thứ hai trói buộc mình lại, thì đã thi triển ra chính 'Vực' của mình rồi, đồng thời pháp bảo trong tay cũng hoàn toàn kích phát ra, công kích về phía Diệp Mặc. Đây chỉ là một nửa đoạn mũi kiếm không trọn vẹn, nên lúc trước Diệp Mặc cũng không hề để ý. Nhưng khi đoạn kiếm kia công kích tới trước mặt của Diệp Mặc thì chợt bộc phát ra uy áp kinh khủng, nên lúc này Diệp Mặc mới cẩn thận một chút. Đây là vật gì? Diệp Mặc không hề để Phong Quý Minh vào mắt, nhưng nhìn thấy thứ pháp bảo mà mình cũng không cảm nhận rõ được, thì lập tức đã lấy ra 'Đại đỉnh tám cực'. Cho dù là nhiều thêm một tầng phòng vệ, thì hắn cũng không muốn bị lật thuyền trong mương. Ầm… 'Tử Đao' và nửa đoạn mũi kiếm của Phong Quý Minh đụng vào nhau, mà đoạn mũi kiếm kia cũng không hề bị đâm cháy, mà lại mang theo một tiếng rít gào, bộc phát ra một luồng khí thể nguy hiểm. Ưu thế duy nhất của Diệp Mặc là Phong Quý Minh bị sự phản phệ của mũi kiếm kia chấn bay khiến cho y phun ra một ngụm máu tươi, hiển nhiên là chân nguyên cùng tu vi đều kém hơn so với Diệp Mặc. Tuy rằng bị thổ huyết, nhưng Phong Quý Minh cũng đã ngăn trở được đao khí từ 'Tử Đao' của Diệp Mặc. Diệp Mặc vẫn không biết rốt cuộc nửa đoạn mũi kiếm kia là vật gì, nhưng cũng biết rằng nửa đoạn mũi kiếm này đối với hắn mà nói thì tuyệt đối không phải là thứ gì thú vị. Phong Quý Minh sau khi thổ huyết thì lại không lùi mà tiến, sau đó không ngừng đưa tay vẽ lên trên trán mình, thoạt nhìn thấy y giống như là đang làm trò hề. Nhưng Diệp Mặc thì lại để ý thấy khi Phong Quý Minh mỗi lần vẽ lại một vòng trên trán, thì thân thể của y lại gầy yếu đi một vòng, còn nửa đoạn mũi kiếm kia lại có thêm một tầng lôi quang chớp động bên ngoài. Cảm giác được thứ này có chút quỷ dị, thì Diệp Mặc trước tiên muốn tách mũi kiếm này ra giết Phong Quý Minh trước rồi tính. Phong Quý Minh thấy Diệp Mặc lùi lại, thì khóe miệng liền lộ ra một tia cười trào phúng. Diệp Mặc vừa lùi về phía sau, thì cũng đã cảm giác được có chút gì đó không đúng, vì Phong Quý Minh cũng không hề thi triển ra 'Vực' của y, hơn nữa Phong Quý Minh cũng không có năng lực đối kháng 'Vực' với mình. Đồng thời 'Vực' của mình cũng không hề bị phá, nhưng quanh thân thì lại thực sự trở nên khó cử động được. Diệp Mặc nhíu mày, nhìn nửa đoạn mũi kiếm đang có tầng lôi quang ngày càng dầy đặc kia, thì trong lòng có chút bất an. Hắn biết rằng nữa đoạn mũi kiếm này chắc chắn là có vấn đề, nên hắn lập tức không lùi về nữa, mà 'Tử Đao' trong tay liền một lần nữa đánh thẳng về phía nửa đoạn mũi kiếm kia. Mà lúc này thì cơ thể của Phong Quý Minh đã gầy trơ xương như một bộ xương khô rồi. Khi y thấy Diệp Mặc phóng pháp bảo ra công kích nửa đoạn mũi kiếm của mình, thì lại quát to lên một tiếng. Theo tiếng kêu của y, thì cả người y liền hoàn toàn bạo liệt. Những tu sĩ xung quanh Phong Quý Minh thì không có một người nào có thể chạy trốn cả. Ngay cả phó môn chủ Khương Kiến Âu cũng không thể chạy thoát mà phải chịu chung số phận. Khi Phong Quý Minh tự bạo, thì thân thể của y phóng xuất ra một đạo quang mang mờ mờ. Đạo quang mang này trong nháy mắt liền tiến vào trong nửa đoạn mũi kiếm, ngay sau đó nửa đoạn mũi kiếm kia cũng lập tức căng phồng lên rồi cũng tự động bạo liệt ra giống như Phong Quý Minh vậy. Thoạt nhìn thì giống như là do bị 'Tử Đao' của Diệp Mặc đánh trúng mà phát nổ, nhưng bản thân Diệp Mặc thì lại biết rằng không phải là như vậy. Ầm… Tiếng nổ kinh khủng, uy thế còn hơn cả Phong Quý Minh vừa rồi tự bạo nhiều lắm. Diệp Mặc cũng cảm giác được một lực lượng thật lớn đánh lên trên 'Đại đỉnh tám cực', lập tức vô số mảnh nhỏ của mũi kiếm bạo liệt ra phóng đến, nhưng những mảnh nhỏ của mũi kiếm kia trong chớp mắt đều tạo thành những đạo Lôi Long. Tiếng Lôi Long gào thét ở bên trong, thậm chí còn có pha lẫn chút thanh âm của Phong Quý Minh. Ầm… Lôi Long lại lần nữa đánh lên 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc, lần này uy thế còn cường hãn hơn cả sự tự bạo vừa rồi của đoạn mũi kiếm kia. Ngay cả Diệp Mặc cũng không thể nào chịu nổi được loại lực phá hoại kinh khủng này, còn 'Đại đỉnh tám cực' thì trực tiếp bị đánh bay. Nhưng Lôi Long cũng không hề dừng lại, mà lại lần nữa biến thành từng mảnh lôi quang. Đại bộ phận những lôi quang này đều đánh lên thân thể của Diệp Mặc. Diệp Mặc bị lực lượng phản phệ của 'Đại đỉnh tám cực', Lôi Long và lôi quang đánh vào, thì chân nguyên trong cơ thể cũng cuồn cuộn quay cuồng, thiếu chút nữa thì đã phun ra một ngụm máu. Nhưng với sự cường hãn của tu vi luyện thể Thần Cảnh, thì chỉ trong hai lần hơi thở thì Diệp Mặc đã ổn định lại nội khí rồi, đồng thời thu hồi lại 'Đại đỉnh tám cực'. Còn nửa đoạn kiếm gẫy kia đã hoàn toàn trở thành hư vô. Tuy rằng nó cũng khiến Diệp Mặc chật vật một chút, nhưng cũng không hề khiến hắn phải thọ thương. Nếu như Phong Quý Minh còn sống, thì y tuyệt đối không tin rằng Diệp Mặc sẽ bình yên vô sự, thậm chí ngay cả máu cũng không thèm nhổ ra một ngụm nào. Nhưng thực tế thì y đã không thể nhìn thấy được rồi. Diệp Mặc nhíu mày, trong lòng cảm thấy rất khó hiểu. Tu vi của Phong Quý Minh kém xa so với hắn, cho dù là mấy tên Phong Quý Minh cùng liên thủ, thì hắn cũng có thể giết toàn bộ. Nhưng cái đoạn kiếm gãy kia của Phong Quý Minh rốt cuộc là thứ gì, mà lại có uy lực tự bạo kinh khủng như vậy chứ? Diệp Mặc cũng không muốn nghĩ tiếp nữa, mà quay đầ nhìn về phía bên ngoài Lôi Vân sơn. Lúc này thì có hai bóng người đã tiến tới trước mặt Diệp Mặc. - Có phải cậu thấy rất kỳ quái, vì sao mà Phong Quý Minh không hề là đối thủ của cậu, nhưng khi y tự bạo thì lại có uy lực khiến cậu thiếu chút nữa mà bị thương hay không? &nbsp; Một thanh âm thanh thúy theo bóng người vừa tới lập tức nói với Diệp Mặc một câu. - Diệp Mặc ra mắt Thiện tiền bối, xin chào Lăng sư muội. Vãn bối xác thực là không thể hiểu được vì sao lại như vậy, mong Thiện tiền bối giải thích dùm. &nbsp; Sau khi Diệp Mặc thấy rõ hai người này, thì vội vã ôm quyền nói. Hai người này chính là Thiện Băng Lam và đệ tử cô là Lăng Hiểu Sương của Thanh Mộng Trai. Trong khoảng thời gian ngắn không gặp, thì Lăng Hiểu Sương cũng đã là tu vi Hư Thần tầng một rồi, có thể thấy được rằng tốc độ tu luyện của cô so với Ninh Khinh Tuyết còn nhanh hơn, dĩ nhiên đã gần bắt kịp Lạc Ảnh rồi. Nói thật ra thì, Thiện Băng Lam và Lăng Hiểu Sương đứng chung một chỗ, thì người không biết chắc chắn sẽ không cho rằng đây là hai thầy trò, mà tối đa chỉ là hai chị em mà thôi. Khí chất của Thiện Băng Lam thanh tú, linh vận bức người không hề kém hơn so với Lăng Hiểu Sương. Mà Lăng Hiểu Sương cũng chính là mỹ nữ thứ hai trong mười đại mỹ nhân Nam An Châu, bởi vậy cũng có thể thấy được sự ưu tú của Thiện Băng Lam rồi. - Diệp Mặc, tôi quả nhiên là không hề nhìn lầm cậu, trước đây ‘Hoành không xuất thế’ trên Bia đề danh Kim Đan, sau đó lại là Diệt Tuyệt Lôi Kiếp. Hôm này thì cậu đã có thể đơn độc mà khiêu chiến một tông môn chín sao rồi. Ài… Sự phát triển của cậu thực sự là quá nhanh mà. &nbsp; Thiện Băng Lam nhìn Diệp Mặc rồi cảm thán. - Vãn bối xin đa tạ sự dạy dỗ của tiền bối. &nbsp; Diệp Mặc khách khí nói một câu. Đối với Thiện Băng Lam, thì Diệp Mặc thật sự là rất cảm tạ. Trước đây nếu như không phải là có Thiện Băng Lam chỉ điểm, đưa cho hắn tấm bản đồ, thì hắn đã không thể nào tìm được chỗ tốt ở Băng Thần cấm địa rồi. Cơ duyên đôi khi chỉ xuất hiện trong nháy mắt, một khi bỏ lỡ, thì vĩnh viễn sẽ không xuất hiện lại nữa. Thiện Băng Lam mỉm cười: &nbsp; - Đó là do nghị lực và cơ duyên của cậu, tôi chỉ giúp một chút chuyện nhỏ mà thôi. Nói xong thì Thiện Băng Lam lại đổi chủ đề: &nbsp; - Diệp thành chủ, có thể nể mặt tôi, mà buông tha cho những người còn lại của Lôi Vân Tông hay không? Diệp Mặc vốn đã đoán rằng Thiện Băng Lam tới đây chính là vì chuyện này, hiện tại thì xem ra hắn đã đoán đúng. Lúc này thì Diệp Mặc cũng không có ý chém tận giết tuyệt, vì sau khi Phong Quý Minh ba lần điên cuồng tự bạo, hơn nữa hai đạo lôi kiếm của hắn lúc trước cũng đã giết hơn một nghìn tên đệ tử nội môn của Lôi Vân Tông, cho nên lúc này cũng chỉ còn khoảng hai ba trăm người sống sót mà thôi. Mà số người này bị trận pháp của Diệp Mặc vây khốn, cho nên đều không thể nào chạy trốn được. Thấy rằng tu sĩ có tu vi từ Thừa Đỉnh trở lên đều đã bị lôi kiếm của mình và sự tự bạo của Phong Quý Minh giết hết rồi, thì Diệp Mặc cũng không muốn làm trái với ý của Thiện Băng Lam, nên lập tức gật đầu: &nbsp; - Toàn bộ mọi việc sẽ do Thiện tiền bối làm chủ, nhưng Lôi Vân Tông thì sẽ phải xóa tên tại Nam An Châu rồi. Diệp Mặc chiếm được chỗ tốt từ Thiện Băng Lam, hơn nữa Thanh Mộng Trai cũng không chỉ ủng hộ hắn có một hai lần. Hiện tại những tên hung thủ cầm đầu của Lôi Vân Tông cũng đều đã bị giết, thì những người còn lại cũng không đủ là địch thủ của hắn nữa.     
Chương 1424 Thượng Cổ Cấm Khí   Thiện Băng Lam nghe Diệp Mặc nói xong, thì gật đầu vừa ý, sau đó lại nói tiếp với Diệp Mặc: &nbsp; - Vậy tự cậu đi ra nói một chút đi. Diệp Mặc hiểu ý của Thiện Băng Lam, đó chính là cô muốn cho đệ tử của Lôi Vân Tông biết rằng người thả bọn họ là Diệp Mặc chứ không phải Thiện Băng Lam cô. Diệp Mặc cũng không hề từ chối, quay về hướng các đệ tử của Lôi Vân Tông rồi cao giọng nói: - Ân oán của Lôi Vân Tông cùng với Diệp Mặc ta thì ta cũng không nói thêm nữa, vì ta nghĩ các ngươi hẳn là đều rõ ràng. Từ hôm nay trở đi Lôi Vân Tông sẽ bị xóa tên khỏi Nam An Châu, ai nguyện ý rời khỏi Lôi Vân Tông thì tự động rời khỏi, ai không muốn thì cứ ở lại đi. Diệp Mặc nói xong thì lập tức mở khốn trận ra. Ý tứ của hắn đã rất rõ ràng rồi, ai nguyện ý rời khỏi thì cũng chẳng khác nào chủ động rời khỏi Lôi Vân Tông, sau này sẽ không còn là đệ tử của Lôi Vân Tông nữa. Mà những người nào không muốn rời đi thì Diệp Mặc hắn sẽ lại lần nữa chém tận giết tuyệt. Sau khi Diệp Mặc nói xong, thì hầu như những đệ tử tàn dư của Lôi Vân Tông đều rời đi. Mấy tu sĩ còn do dự một chút, thì thấy những người khác đều cùng nhau rời đi rồi, thì cũng đi theo. Càng có nhiều tu sĩ biết được chuyện chưởng môn của họ đã sớm thoát thân một mình từ trước rồi, để lại những đệ tử như họ ở đây chịu chết, cho nên ai nguyện ý ở lại thì quả là quá ngu ngốc rồi. Đã có một con đường sống, vậy thì phải nhanh chóng mà nắm bắt lấy. Sau khi tất cả đều đã rời đi, thì Diệp Mặc lại phát hiện rằng vẫn còn một người ở lại, khi mà Diệp Mặc đang muốn giết người này thì y lại đi tới trước mặt Thiện Băng Lam khom người thi lễ rồi nói: &nbsp; - Phương Chủng Sư đa tạ ân cứu mạng của Thiện tiền bối. Xin chào Hiểu Sương sư muội. Lăng Hiểu Sương cũng đáp lễ lại, khách khí nói: - Phương sư huynh khách khí rồi. Diệp Mặc biết người tên Phương Chủng Sư này. Lúc này thì thoạt nhìn y rất có phong độ, cho dù là bị diệt môn rồi, thì cũng có vẻ rất khí độ đại nam nhi. Nhưng thần thức của Diệp Mặc rất cường hãn, cho nên có thể thấy rõ được nội tâm cực kỳ phẫn nộ và mất bình tĩnh của y. Thiện Băng Lam gật đầu: - Phương sư điệt là nhân trung long phượng. Hiện taị Lôi Vân Tông đã mất rồi, thì cậu hãy tự bảo trọng mình. Phương Chủng Sư không nói gì, lại lần nữa thi lễ với Diệp Mặc, hơn nữa còn ôm quyền hướng về Diệp Mặc nữa, sau đó mới lập tức xoay người biến mất khỏi phạm vi của Lôi Vân Tông. Diệp Mặc hiểu được ý của Phương Chủng Sư, đó chính là y muốn nói rằng sớm muộn gì y cũng sẽ tới tìm hắn để báo mối thù diệt môn. Diệp Mặc không sợ Phương Chủng Sư, bất quá cũng không hề thích thú gì cái loại người phiền phức như vậy. Nếu như không phải là hắn đã đáp ứng với Thiện Băng Lam trước, thì hắn đã lập tức giết Phương Chủng Sư rồi. Hắn là một người rất giữ chữ tín. Nếu đã đáp ứng với Thiện Băng Lam, thì không thể nào ra tay giết Phương Chủng Sư được. Thiện Băng Lam dường như là hiểu được ý của Diệp Mặc, nên mỉm cười nói: - Phương Chủng Sư thiên tư trác việt, nhưng so với Diệp thành chủ thì y còn hơi chút khiếm khuyết… Diệp Mặc cười nhạt một tiếng, cũng không trả lời Thiện Băng Lam. Hắn không thích phiền phức, nhưng không có nghĩa là hắn sợ phiền phức. Cho dù là sau này Phương Chủng Sư tìm hắn báo thù, thì hắn cũng không thèm quan tâm vào lúc này. Lăng Hiểu Sương thấy Diệp Mặc cười nhạt, thì trong lòng cô có chút tức giận, rồi cô lại nhớ tới chuyện ở Vẫn Chân thành, cho nên càng cảm thấy khó chịu hơn, lập tức nói: &nbsp; - Phương sư huynh tư chất nghịch thiên, đáng tiếc là đã vào nhầm môn phái rồi, Lôi Vân Tông cũng không thích hợp để y sinh tồn. Hiện tại thoát ly khỏi Lôi Vân Tông, với y mà nói thì chưa hẳn đã là một chuyện không tốt. Con tương đối xem trọng Phương sư huynh đấy, vì thái độ làm người của y rất ổn trọng, không kiêu căng nóng nẩy, hơn nữa phong độ nam nhi cũng rất được. Đợi một thời gian nữa thì con phỏng chừng y cũng không kém hơn Diệp thành chủ đâu. - Hiểu Sương… Thiện Băng Lam gọi cô với giọng điệu có chút trách cứ. Cô nghĩ rằng Diệp Mặc tuy là rất nghịch thiên, nhưng vẫn chỉ là một người trẻ tuổi. Một cô gái xinh đẹp lại ở trước mặt của hắn mà tán dương một người đàn ông khác, thì trong lòng của hắn khẳng định là sẽ không thấy thoải mái. - Sư phụ, con biết ý của người, Diệp thành chủ đương nhiên cũng là một nam nhân cực kỳ ưu tú. Chỉ là phương diện ổn trọng, thì con cảm giác còn kém một chút so với Phương sư huynh. Nếu như Diệp thành chủ có thể sửa chữa được điểm này, thì chưa chắc đã kém hơn so với Phương Chủng Sư. Lăng Hiểu Sương mới vừa rồi còn nói Phương Chủng Sư chưa chắc đã kém hơn Diệp Mặc, hiện tại lại quay ra thành Diệp Mặc chưa chắc đã kém hơn Phương Chủng Sư. Mặc dù lời nói thì hoàn toàn trái ngược, nhưng giọng điệu cũng không khác biệt lắm. Nghe lời cô bình luận thì dường như là tu vi của cô còn cao hơn so với Diệp Mặc nhiều lắm, thậm chí còn giống như giọng điệu của một vị tiền bối đang nói với vãn bối của mình vậy. Diệp Mặc biết ý của Lăng Hiểu Sương. Trước đây hắn đã đùa giỡn cô, cho nên cô vẫn ghi hận trong lòng mà thôi. Hắn là một tu sĩ Hóa Chân, mà lại đi so với một tu sĩ Hư Thần sao? Cho nên lời Lăng Hiểu Sương nói, thì Diệp Mặc căn bản là coi như không nghe không thấy. Hơn nữa vì nể mặt Thiện Băng Lam, cho nên hắn càng không chấp nhặt với cô. - Hiểu Sương, không được nói bậy. Diệp thành chủ đã là tu vi Hóa Chân, lại là người đứng đầu một thành, sự ổn trọng của cậu ấy thì Phương Chủng Sư sao có thể so sánh được? Sau này không được phép nói lung tung như vậy. Diệp thành chủ đại nhân đại lượng, nên sẽ không chấp nhặt với con&nbsp; Giọng nói của Thiện Băng Lam đã có chút nặng nề, cô cảm giác đệ tử của mình ngày hôm nay có chút cổ quái. Tuy rằng như vậy, thì lời trách cứ của cô với Lăng Hiểu Sương cũng chính là giúp Lăng Hiểu Sương giải vây. Lăng Hiểu Sương vốn không phải loại người có tích cách đanh đá như vậy, trái ngược lại là cô rất hiền thục, nhưng cô thấy sắc mặt Diệp Mặc không chút thay đổi, thì trong lòng không hiểu sao lại càng thêm tức, cũng không thèm để ý lời sư phụ nói, mà lại nói tiếp: - Con biết thưa sư phụ, vậy là do cái nhìn của con không đúng. Cũng khó trách, chắc là vì lần đầu tiên con gặp Diệp thành chủ, thì Diệp thành chủ còn nói rằng chúng con có quan hệ nữa, sau đó tận lực muốn mua cho con một món quà đấy. Thiện Băng Lam nghi hoặc nhìn đệ tử của mình: - Nói cái gì vậy? Lăng Hiểu Sương dường như chính là đang đợi câu hỏi này của sư phụ, cho nên lập tức đã học theo giọng điệu của Diệp Mặc ngày trước rồi nói: &nbsp; - Thật là một đạo cô xinh đẹp. Cô thật sự là đẹp quá, em gái à, tôi là Ninh Tiểu Ma, a… cô thích cái tài liệu này sao, không có vấn đề gì, tôi mua cho cô… Em gái, cô đừng đi vội mà, chúng ta cùng đi nghe đại hội luận đạo… Nói xong thì Lăng Hiểu Sương còn dừng lại một chút rồi mới nói tiếp: &nbsp; - Nhưng tới tận bây giờ con cũng chưa thấy hắn mua cho con cái tài liệu kia. Thiện Băng Lam lúc này đã rất hối hận vì để cho đệ tử của mình nói ra những lời này. Hiện giờ hình tượng của Diệp thành chủ đã vô cùng vĩ đại. Hắn là một tu sĩ vì giận dữ mà giết mười một tên trưởng lão tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành, sau đó lại tiêu diệt Lôi Vân Tông. Nhưng với lời kể của Lăng Hiểu Sương thì Diệp thành chủ quả thực là một kẻ hèn mọn, thêm vào việc Lăng Hiểu Sương học theo giọng điệu hèn mọn của Diệp Mặc trước đây, thì quả thực là giống y như đúc. Sau khi nói xong, thì Lăng Hiểu Sương mới thi lễ với Diệp Mặc: &nbsp; - Tôi thực sự là không thể tin rằng Ninh Tiểu Ma trước đây chính là Diệp thành chủ đâu. Sau này tôi mới biết được Diệp thành chủ là người đã có vợ rồi. Ài… ấn tượng đầu tiên quả là chết người mà. Thiện Băng Lam nhất thời không biết phải nói như thế nào. Còn Diệp Mặc thì lại cười nhạt một tiếng. Hắn căn bản là không thèm đặt Lăng Hiểu Sương vào mắt, thậm chí cũng không để ý tới Lăng Hiểu Sương, mà lại quay sang nói với Thiện Băng Lam: &nbsp; - Thiện tiền bối, mời cô lùi ra sau một chút. Thiện Băng Lam không biết ý của Diệp Mặc, nhưng vẫn kéo Lăng Hiểu Sương lùi ra. Diệp Mặc lại lần nữa phi thân lên trên bầu trời Lôi Vân sơn, sau đó không ngừng ném ra những miếng trận kỳ, chờ sau khi mấy nghìn miếng trận kỳ được hắn ném ra hết, thì Diệp Mặc hắn lại đánh ra vô số thủ quyết nữa. Lập tức có từng đợt thanh âm ‘Ầm ầm’ truyền đến. Những tiếng động kia càng lúc càng lớn, cuối cùng thậm chí là ở ngoài trăm dặm cũng có thể nghe được rõ ràng. Khi mà Thiện Băng Lam và Lăng Hiểu Sương còn chưa biết là Diệp Mặc đang làm cái gì, thì ngọn núi Lôi Vân sơn cao ngất kia bỗng nhiên chuyển động, lập tức phát ra một tiếng nổ vang, sau đó liền biến mất. Ngay sau đó, chính ngọn núi khổng lồ xung quanh Lôi Vân sơn cũng đều bị Diệp Mặc cuốn đi. Chỉ trong chốc lát, thì diện tích Lôi Vân sơn rộng tới mấy trăm dặm đã bị Diệp Mặc dùng trận pháp chuyển dời đi. Lăng Hiểu Sương vừa rồi còn châm chọc Diệp Mặc thì lúc này đã trợn mắt há mồm, ngay cả Thiện Băng Lam cũng chẳng khác gì đệ tử của mình cả. Dời núi lấp biển, việc này cần bao nhiêu pháp lực mới làm được? Cho dù là mượn trận pháp thì cũng không phải là một chuyện dễ dàng như vậy. Không ngờ rằng Diệp Mặc đã khủng bố tới mức này rồi. Bỗng nhiên hai cô còn nghĩ tới việc Diệp Mặc còn hoàn toàn bình yên vô sự sau tiếng nổ mạnh, thì trong lòng càng phải hít thêm một hơi lạnh. Uy thế của Diệp Mặc đã sớm khiến cho chút ít tâm tư kia của Lăng Hiểu Sương biến mất đi đâu rồi. Diệp Mặc sau khi tiêu diệt Lôi Vân Tông, thì ngay cả Lôi Vân sơn cũng bị dời đi. Không nói tới việc làm điều cần có bao nhiêu pháp lực, cho dù là anh có pháp lực lớn như vậy, thì anh có thứ gì đủ lớn để mà dời cả một ngọn núi lớn và chín ngọn núi phụ cũng lớn không kém vào trong đó? Lôi Vân sơn đã bị Diệp Mặc dọn đi rồi, thì Lôi Vân Tông cũng triệt để biến mất khỏi dòng chảy lịch sử của Nam An Châu. Mặc Nguyệt năm 2000, ngày mùng 7 tháng 5: Lôi Vân Tông bị diệt. … Lôi Vân sơn là ngọn núi cao nhất của Lôi Vân Tông. Là một ngọn núi cao nhất của một tông môn chín sao, hiển nhiên là nó không tầm thường, nhưng bây giờ lại bị Diệp Mặc lấy luôn nó đi bao gồm cả linh mạch bên trong nữa. Sau khi Diệp Mặc đem Lôi Vân sơn cùng với chín ngọn núi phụ thu vào thế giới trang vàng, thì mới quay sang ôm quyền nói với Thiện Băng Lam: &nbsp; - Hiện giờ vãn bối xin được cáo từ, nếu khi nào tiền bối rảnh rỗi, thì có thể đi tới Mặc Nguyệt Chi Thành làm khách. Vãn bối và vợ của mình nhất định sẽ quét dọn giường chiếu để thiết đãi. Lúc này Thiện Băng Lam mới kịp phản ứng. Cô thở dài một tiếng rồi nói: &nbsp; - Khó trách mười một tên trưởng lão tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành bao gồm cả Thủy Dã trưởng lão cũng bị Diệp thành chủ cậu giết. Không ngờ rằng trình độ pháp lực của Diệp thành chủ đã đạt tới trình độ này rồi. Xác thực là khiến người khác phải ngẩng cao đầu ngưỡng mộ. Thấy Diệp Mặc không có ý muốn lưu lại, thì Thiện Băng Lam cũng hiểu ý của Diệp Mặc, nên nói tiếp: - Diệp thành chủ có phải vẫn khó hiểu vì sao mũi kiếm kia của Phong Quý Minh có thể tự bạo với uy lực lớn như thế phải không? Diệp Mặc vừa rồi đã từng hỏi Thiện Băng Lam, nhưng không thấy Thiện Băng Lam trả lời. Hiện tại thì Thiện Băng Lam chủ động nhắc tới, thì Diệp Mặc lập tức hỏi lại: &nbsp; - Xin Thiện tiền bối chỉ điểm cho. Thiện Băng Lam gật đầu: - Kỳ thực khi tôi nhìn thấy Diệp thành chủ có thể bình yên vô sự trước uy lực tự bạo kinh khủng kia, thì tôi thậm chí còn hoài nghi rằng Diệp thành chủ có thể là một tu sĩ luyện thể, thậm chí còn đạt đến một cảnh giới cực cao rồi, thậm chí đã là Tam Thần Cảnh rồi… - Làm sao có thể? Lăng Hiểu Sương kinh hô một tiếng, hiển nhiên là cô cho rằng điều đó tuyệt đối không thể xảy ra. Thiện Băng Lam gật đầu: - Ta cũng cho rằng điều đó không có khả năng, bởi vì cho dù là tu vi luyện thể đạt tới Tam Thần Cảnh là Kiếp Cảnh cũng khó có thể không bị thụ thương dưới sự tự bạo của loại cấm khí thượng cổ này, trừ phi là tu vi luyện thể đạt tới Thần Cảnh, nhưng ta cũng biết đó là điều tuyệt đối không thể nào xay ra được. Tại đại lục Lạc Nguyệt này, thì không có bất cứ người nào có thể tu luyện luyện thể đạt tới Thần Cảnh, lại càng không cần phải nói tới người còn trẻ như Diệp thành chủ… Diệp Mặc không để ý tới việc Thiện Băng Lam có tin tưởng tu vi luyện thể của hắn có phải là Thần Cảnh hay không. Điều hắn lưu ý chính là thứ được gọi là thượng cổ cấm khí kia. Bây giờ nghe Thiện Băng Lam nói vậy, thì lập tức kinh ngạc hỏi: &nbsp; - 'Cấm khí Thượng cổ ' là cái gì?     
Chương 1425 Nam Thiệm Thiên   Thiện Băng Lam trả lời: - Đúng vậy, lúc trước Phong Quý Minh chotự phát nổ chính là cấm khí thượng cổ, kích nổ cấm khí thượng cổ cần phải có máu và nguyên thần của tự thân mình. Nói cách khác cấm khí thượng cổ bị nổ rồi, cho dù pháp bảo phòng ngự của anh có lợi hại đi nữa, cũng bị nổ tung. Lại càng không phaỉ nói Diệp thành chủ không dùng bất kỳ một pháp bảo nào, đương nhiên cũng có mối liên hệ với việc Phong Quý Minh chỉ kích nổ một mũi kiếm nhỏ, nếu là một cấm khí cao cấp hoàn chỉnh, cho dù là tu vi Hư Tiên, e rằng cũng khó thoát khỏi bị trọng thương. Nói xong Thiện Băng Lam còn có chút nghi ngờ nhìn Diệp Mặc, rõ ràng không hiểu lắm vì sao Diệp Mặc lại thoát được sự phát nổ của cấm khí thượng cổ. Cô tuyệt đối không tin luyện thể của Diệp Mặc đã là Thần cảnh rồi, cho nên cũng chỉ cho rằng Diệp Mặc có bí pháp gì đó hoặc có hộ giáp cực phẩm cấp cực cao nào đó. Diệp Mặc cũng không giải thích gì, cấm khí thượng cổ hắn cũng ít nghe đến, cho nên cũng không hiểu lắm. Thấy Diệp Mặc không có ý giải thích, Thiện Băng Lam đành phải nói: - Cấm khí thượng cổ là pháp bảo của tu sĩ đại năng thượng cổ, loại pháp bảo này bình thường ít nhất cũng là chân khí cực phẩm, có khi thậm chí là bán tiên khí hoặc tiên khí hạ phẩm. Những đại năng này sao khi mất, sẽ đặt tinh hồn của mình vào trong pháp bảo. Trong tình huống bình thường, rất ít tu sĩ có thể dựa vào tinh hồn đoạt xá này mà tái sinh được. Pháp bảo có tinh hồn này sau hàng tháng hàng năm, hình thành lên một oán niệm hung tàn, thời gian lâu dần, thì sự hung tàn lại càng lợi hại hơn, đó chính là cấm khí. Những tu sĩ lấy được pháp bảo cấm khí này, có thể mượn máu tươi và nguyên thần của mình, kích phát sự hung tàn đó, kết hợp với tinh nguyên của mình phát nổ trọng thương, vô cùng uy lực, có rất ít người có thể toàn thân trở về được. Chuyện vốn dĩ là như vậy, Diệp Mặc sau khi hiểu cấm khí thượng cổ rồi, ngược lại cũng không để ý lắm, loại cấm khí mang theo oán niệm hung tàn của tu sĩ đại năng thượng cổ này chắc chắn ít lại càng ít, không thể nào có nhiều được, hắn cũng không cần thiết phải để ý đến. Thấy Diệp Mặc sau khi lên tiếng hỏi về cấm khí thượng cổ, lại có ý muốn đi, Thiện Băng Lam bỗng nhiên hỏi: - Diệp thành chủ có phải muốn đến Vô Cực tông hay không? Diệp Mặc gật đầu nói: - Đúng vậy, tôi chính xác là muốn đến Vô Cực tông. Đợi sau khi kết thúc chuyện ở Vô Cực tông rồi, tôi sẽ đến Ma Ngục cấm địa. Kết thúc chuyện Vô Cực tông, đó là chỉ Diệp Mặc tiêu diệt xong Vô Cực tông, nếu như người bình thường nói câu này, người ta còn cho rằng anh ta bị điên rồi. Nhưng Diệp Mặc nói lời như ày, thì lại không có ai cho là như vậy, vì Diệp Mặc vốn dĩ có năng lực tiêu diệt Vô Cực tông. Thiện Băng Lam uhm nói: - Cũng được, tôi cũng đang chuẩn bị dẫn theo Hiểu Sương đến Ma Ngục cấm địa, nếu Diệp thành chủ muốn đến Ma Ngục cấm địa, vậy thì chúng ta cùng đi nhé. Diệp Mặc nhíu mày, có chút do dự. Chuyện hắn đến Vô Cực tông, rõ ràng Thiện Băng Lam không thích thú lắm, bây giờ Thiện Băng Lam lại nói lời này, chẳng lẽ lại phải nể mặt cô? Vừa nãy bỏ qua cho những đệ tử còn lại của Lôi Vân tông, là vì Lôi Vân tông đã bị tiêu diệt rồi, những cái còn lại không đáng lo. Nhưng Vô Cực tông thì lại khác, Vô Cực tông còn lớn hơn nhiều so với Lôi Vân tông, hắn thậm chí còn chưa động thủ, chẳng lẽ lại phải bỏ qua? Thấy Diệp Mặc do dự, Thiện Băng Lam bỗng nhiên nói: - Nếu như tôi đoán không nhầm, khi Diệp Mặc tiêu diệt Lôi Vân tông, Vô Cực tông cũng biết được tin này rồi. Mặc dù thực lực của Vô Cực tông còn mạnh hơn nhiều so với Lôi Vân tông, còn có một Thái Thượng trưởng lão, nhưng tôi cho rằng Vô Cực tông bây giờ cũng đã giải tán rồi. Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn quên mất cân nhắc đến Thiện Băng Lam. Nếu Thiện Băng Lam không đến, hắn cũng đã giết sạch đệ tử nội môn của Lôi Vân tông rồi, sau đó lại đến Vô Cực tông. Cho dù có người truyền tin đi, cũng sẽ bị trận pháp của hắn chặn lại, nhưng vì Thiện Băng Lam đến, hắn đã tha cho rất nhiều đệ tử của Lôi Vân tông, thời gian lâu như vậy rồi, Vô Cực tông người ta cũng nhận được tin mà rời đi rồi. Thấy sắc mặt của Diệp Mặc khó coi, Thiện Băng Lam ái ngại nói: - Diệp Mặc, hôm nay Nam An châu tứ xứ hoạn loạn, Ma Ngục cấm địa chỉ là một tín hiệu mới bắt đầu mà thôi, nếu chúng ta cứ nội chiến mãi, hao tổn lẫn nhau, thì Nam An châu vĩnh viễn không có ngày yên bình nữa. Lôi Vân tông cũng đã bị anh tiêu diệt rồi, thực lực của Vô Cực tông có cường hãn đi nữa, nếu như bị tiêu diệt, thì những tu sĩ có thể chiến đấu của Nam An châu lại càng ít đi, tương lai đại loạn, Nam An châu cũng gặp nguy hiểm. Diệp Mặc thầm than một tiếng, lập trường của hắn và Thiện Băng Lam bất đồng thì thôi, tính tình của Thiện Băng Lam lại giống như lão già Khổng Diệp, đều là đại công vô tư, không giống với Diệp Mặc hắn, kỹ lưỡng ân oán rõ ràng, bất luận là ân oán, cũng phải báo đáp lai. Thiện Băng Lam đổi giọng gọi mình là Diệp Mặc, cũng chính là biểu hiện không coi Diệp Mặc là người ngoài, vẫn coi Diệp Mặc như người trước kia. Mặc dù Diệp Mặc rất không thoải mái với thái độ xen vào việc của người khác của Thiện Băng Lam này, nhưng cũng không nói gì, tương lai hắn thấy những Hóa Chân của Nam An châu, từ từ giết từng người là được rồi, đặc biệt là Dương Phí Thành và tên tu sĩ Hóa Chân Hạ Lâm kia, hắn lại càng muốn giết để giải hận. Đối với Thiện Băng Lam, hắn thực ra chỉ là nể mặt chút mà thôi. Cho dù Vô Cực tông giải tán rồi, hoặc là giải thể rồi, Diệp Mặc cũng phải qua đó xem sao. Thấy Diệp Mặc vẫn hướng về phía Vô Cực tông mà đi, Thiện Băng Lam cũng chỉ thầm than một tiếng, cô biết trong lòng Diệp Mặc cũng đã có chút khó chịu với cô rồi. Diệp Mặc là một người ân oán phân minh, mình lại có ân với hắn, nếu như xin hắn chuyện gì đó, hắn chắc chắn sẽ không chối từ. Bây giờ cách làm của mình mặc dù không phải vì bản thân, nhưng cũng dã cản trở Diệp Mặc đi báo thù rồi. Khi ba người đến Vô Cực tông, đã hết đêm rồi, trời cũng dần sáng. Vô Cực tông quả nhiên giống như những gì Thiện Băng Lam suy đoán, ngoại trừ mấy nghìn đệ tử ngoại môn và le que vài tên đệ tử nội môn ra, những người còn lại cũng đã sơ tán hết. Có thể nói Vô Cực tông chỉ còn là một sơn môn trống trơn, hoặc là cổng của một tông môn chỉ còn lại ba chữ to “Vô Cực tông”. - Đây là tông chủ nhiệm kỳ đầu tiên của Vô Cực tông giữ lại Cưu Vô Cực, sau đó Cưu Vô Cực thăng thiên, ba chữ này liền trở thành tượng trưng của Vô Cực tông. Thiện Băng Lam đi theo sau Diệp Mặc chủ động nói. Diệp Mặc hiểu, Thiện Băng Lam biết mình chắc chắn sẽ san bằng toàn bộ Vô Cực tông, nên mới nói những lời như này. Cô cũng biết mình vì Nam An châu mà cản trở Diệp Mặc báo thù, lực lượng của Vô Cực tông đã được bảo toàn, nhưng sơn môn của Vô Cực tông thì lại không thể nào bảo toàn được. Những đệ tử còn lại kia, Diệp Mặc cũng không có tâm trạng giết, hắn cũng phải là ác ma giết người. Chỉ có điều sau khi tuyên bố xóa sổ Vô Cực tông, trực tiếp bắt đầu bố trí trận pháp lấy sơn môn và linh mạch của Vô Cực tông. Còn cái bảng chữ cực lớn “Vô Cực tông” thì lại bị Diệp Mặc đánh vỡ tan tành, đá vụn bay khắp nơi. Diệp Mặc đương nhiên biết Vô Cực tông sở dĩ không hủy sơn môn, chính là vì sau này còn muốn quay trở lại. Cái duy nhất mà bọn họ không ngờ tới chính là Diệp Mặc không ngờ lại ngoan cố đến vậy, đừng nói là sơn môn, đến chủ phong và phụ phong của Vô Cực tông đều bị Diệp Mặc phá hủy sạch sẽ. Một tông môn đến sơn môn cũng không còn, trên thực tế đã bị tiêu diệt rồi, cho dù chưa bị diệt vong, nhưng đó cũng chỉ là vấn đề thời gian. Cũng giống như Kiếm cốc, nếu Diệp Mặc không ủng hộ Kiếm Cốc tái tạo lại, Kiếm Cốc cũng chắc chắn vẫn còn ở Trường Hà lâu dài. Mặc Nguyệt năm 2000, ngày 18 tháng 5, Vô Cực tông, một trong những tông môn chín sao của Nam an châu bị tiêu diệt. … Trong nháy mắt san bằng Vô Cực tông, Diệp Mặc trong lòng cũng nhẹ nhõm thêm chút. Cho dù chưa giết được Dương Phí Thành và Hạ Lâm thì đã sao? Chỉ cần gặp phải hắn, hắn lúc nào cũng có thể giết chết được. Cho dù hắn không gặp được, còn có Cam Lang của Kiếm Cốc. Tu vi kiếm đạo của Cam Lang tư chất nghịch thiên, mặc dù bây giờ còn chưa thăng cấp lên Hư Thần, tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất bình thường gã cũng không sợ gì. Vô Cực tông tiêu diệt Kiếm Cốc, khi tu vi Cam Lang đại thành rồi lại càng sẽ không bỏ qua cho Dương Phí Thành. Thấy không có cách nào có thể bỏ lại thầy trò Thiện Băng Lam, Diệp Mặc định mời thầy trò Thiện Băng Lam vào trong Thanh Nguyệt, khoảng cách từ Vô Cực tông đến Ma Ngục cấm địa cũng không phải trong chốc lát là đến được, nếu như theo những gì Thiện Băng Lam nói, ít nhất cũng phải tốn mất mấy ngày. Tốc độ của Thanh Nguyệt cực nhanh, ngay cả Thiện Băng Lam kiến thức rộng rãi cũng thầm cảm thán, pháp bảo phi hành này của Diệp Mặc quả thực là pháp bảo phi hành nhanh nhất mà cô từng gặp. Diện tích lớn nhất của Nam An tứ châu chính là Tây Tích châu nơi có tu sĩ ít nhất, diện tích lớn thứ hai là Nam An châu. Diện tích Nam An châu mặc dù đứng thứ hai, nhưng cũng không nhỏ hơn Tây Tích châu là bao. Nam An châu sở dĩ rộng lớn, cũng không phải vì là nơi có tu sĩ nhiều. Nơi có diện tích lớn nhất ở Nam An châu chính là Nam Thiệm Thiên, Nam Thiệm Thiên rộng vô biên, đối với những tu sĩ tương đối bình thường mà nói cũng không khác gì với Vô Tâm Hải. Nhưng trong mắt Diệp Mặc, Nam Thiệm Thiên cũng chỉ là bọt nước trong Vô Tâm Hải mà thôi. Cái này cũng không phải nói Nam Thiệm Thiên nhỏ, ngược lại Nam Thiệm Thiên đúng là rất rộng lớn, Vạn Dược sơn mạch phạm vi mấy chục nghìn tỉ dặm đặt vào Nam Thiệm Thiên cũng không thấy bóng dáng đâu. Nam Thiệm Thiên nhỏ, chỉ là so với Vô Tâm Hải mà thôi. Nam Thiệm Thiên hàng năm vô cùng âm u, nhưng trong này chẳng những có ao hồ rừng rậm, thậm chí còn có đại dương nhỏ, sa mạc Gobi, sông hồ ao ngòi lại càng đầy đủ. Nam Thiệm Thiên thậm chí có thể nói là một thế giới hoàn chỉnh, chỉ có điều thế giới này phần lớn là nơi hàng năm ánh mặt trời không thể nào chiếu đến được. Rất nhiều tu sĩ đều đến Nam Thiệm Thiên tìm cơ hội, phần lớn những linh thảo cao cấp của Nam An châu đều đến từ Nam Thiệm Thiên này. Nam Thiệm Thiên tài nguyên thiên nhiên phong phú, mức độ nguy hiểm lại càng kinh khủng hơn Vô Tâm Hải. Vô Tâm Hải ít nhất còn có thể lần mò ra, còn trong Nam Thiệm Thiên có rất nhiều nơi bình thường cũng có sương mù bao phủ, các loại yêu thú tung hoành, các loại trận pháp mê huyễn thiên nhiên và sát trận thiên nhiên pha tạp, chỉ cần không cẩn thận chút thôi, là có thể vĩnh viễn không trở lại được. Rất nhiều tu sĩ cấp thấp tiến vào Nam Thiệm Thiên đều là theo từng tốp đi vào, rồi lại từng tốp đi ra. Một tu sĩ bình thường, cho dù có khôn khéo đi nữa, cũng không thể nào tùy ý ra vào Nam Thiệm Thiên. Còn Ma Ngục cấm địa mà Diệp Mặc muốn đến lại là chỗ sâu nhất trong Nam Thiệm Thiên, trong sa mạc Nam Thiệm Thiên. - Diệp Mặc, thật xin lỗi. Thấy tâm trạng của Diệp Mặc hoàn toàn khôi phục được vẻ phong kinh vân đạm vốn có, Thiện Băng Lam lúc này mới lần nữa nói lời xin lỗi. Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: - Thiện tiền bối có ân với tôi, huống chi tôi hiểu ý tứ của tiền bối, sau này những lời như lời xin lỗi này, tiền bối cũng không cần nói đến nữa. Người mà Diệp Mặc tôi muốn giết, cho dù có rời khỏi Vô Cực tông rồi, thì tôi cũng có thể giết được. Thiện Băng Lam cảm thán nói: - Diệp Mặc, anh đừng nói ân nữa, tôi mặc dù chỉ điểm cho anh đến Băng Thần cấm địa, nhưng anh tặng linh tủy cho Hiểu Sương cũng là vật vô cùng quý giá, đó chắc chắn không phải là nơi mà tôi chỉ điểm, mặc dù anh không nói, nhưng trong lòng tôi cũng biết. Lăng Hiểu Sương đỏ mặt lên, mấy năm trước Diệp Mặc nhờ sư tỉ của cô đưa cho cô linh tủy cực phẩm cao cấp, mặc dù là vì lời hứa với sư phụ, bản thân lúc trước nói Diệp Mặc không tặng cho cô chút nguyên liệu nào cũng không đúng.     
Chương 1426 Tiên Ma Tinh   Diệp Mặc vừa muốn nói, sắc mặt lại trầm xuống, sau đó tốc độ của Thanh Nguyệt trong nháy mắt lại nhanh hơn, chỉ trong chốc lát, Thanh Nguyệt đã xuất hiện bên cạnh ba tu sĩ đang đánh nhau. Ba tên tu sĩ đang đánh nhau này nhìn thấy một đường ánh sáng màu xanh xoẹt qua, chỉ trong nháy mắt, pháp bảo phi hành đã hạ xuống trước mặt họ. - Cố Vị, có chuyện gì vậy? Diệp Mặc sau khi hạ Thanh Nguyệt xuống, lập tức hỏi. Cố Vị Diệp Mặc đương nhiên nhận ra, lúc đó cùng đến Vẫn Chân điện cùng Diệp Mặc, là tu sĩ Hàn Lương Đế quốc phái đến. Đan dược mà gã thăng cấp lên Nguyên Anh, chính là Diệp Mặc tặng cho. Sau này Cố Vị vì cảm kích ân tình của Diệp Mặc, trực tiếp hiệu lực cho Mặc Nguyệt Chi Thành, trước giờ đều là trợ thủ đắc lực của Mặc Nguyệt Chi Thành. Lần này bị Ngân Nguyệt đan vương dẫn đến Ma Ngục cấm địa, làm sao lại xuất hiện ở đây? Hơn nữa còn bị người khác truy sát đến bước đường bị người khác giết đi như này nữa? Càng khiến cho Diệp Mặc kinh ngạc chính là, tư chất của Cố Vị lại xuất hiện kỳ tích, đã là tu vi Nguyên Anh hậu kỳ rồi, đây là chuyện gì vậy? - Diệp thành chủ, là anh… thành chủ anh quay về rồi… Cố Vị sau khi nghe thấy Diệp Mặc gọi, lập tức nhận ra Diệp Mặc, nhất thời vui mừng hớn hở, gã không ngờ lại gặp được Diệp Mặc ở ngoài Nam Thiệm Thiên này. Thấy Diệp Mặc, không đơn thuần là tính mạng của gã được bảo toàn, hơn nữa nhiệm vụ của gã cũng hoàn thành rồi. Diệp Mặc lấy ra một viên đan dược đưa cho Cố Vị nói: - Anh trị thương trước đi, có chuyện gì từ từ nói. Hai tên tu sĩ đang vây giết Cố Vị sau khi nhìn thấy ba người Diệp Mặc đến, lập tức biết thế lực đã mất, bọn họ chưa từng gặp Diệp Mặc, chỉ nghe nói đến danh tiếng của Diệp thành chủ. Hai người bọn họ mới chỉ là tu vi Nguyên Anh hậu kỳ mà thôi, thậm chí đến Nguyên Anh tầng thứ chín cũng chưa tới. Với Diệp thành chủ chỉ cần tiện tay là có thể giết chết được Hư Thần, thậm chí tu sĩ Ngưng Thể cường hãn, hai người bọn họ căn bản cũng không đủ cho người ta hắt hơi một cái. Thấy hai tu sĩ kia muốn rút lui, Diệp Mặc lạnh lùng nói: - Các anh cảm thấy còn có thể chạy thoát được sao? Hai gã tu sĩ muốn chạy trốn rùng mình một cái, lại càng không dám nhúc nhích, chỉ có điều trong lòng lo lắng nên rời khỏi nơi này như nào. Cố Vị đã hồi phục tinh thần lại, lập tức lấy ra một miếng ngọc giản đưa cho Diệp Mặc nói: - Đây là Ngân Nguyệt đan vương tiền bối bảo tôi tặng cho Ninh thành chủ. Diệp Mặc gật đầu cầm lấy miếng ngọc giản cũng không nhìn, hắn vừa mới từ Mặc Nguyệt Chi Thành đến, bây giờ Mặc Nguyệt Chi Thành vững như núi Thái Sơn, cũng không cần lo lắng nữa. - Nói xem hai tên này là thế nào? Diệp Mặc liếc nhìn hai tên tu sĩ Nguyên Anh mặt tái mét hỏi. - Vì bọn họ biết trên người tôi có nhiều tiên ma tinh, cho nên muốn giết tôi, cướp lấy số tiên ma tinh đó của tôi. Cố Vị cũng không kịp lấy hơi, liền mạch nhanh chóng nói. Diệp Mặc nhăn mặt một chút, hắn nghe nói qua tiên tinh, cũng nghe nói qua ma tinh, nhưng từ trước tới giờ chưa bao giờ nghe thấy tiên ma tinh. Đừng nói là Diệp Mặc, ngay cả Thiện Băng Lam đứng bên cũng nghi ngờ nhìn Cố Vị, cô cũng chưa bao giờ nghe nói đến tiên ma tinh. Không cần Diệp Mặc hỏi thăm, Cố Vị lại trực tiếp nói: - Nghiễn Điền đan vương tiền bối sau khi trúng ma khí, Ngân Nguyệt đan vương tiền bối cũng rất lo lắng, giao hết chuyện của Mặc Nguyệt Chi Thành cho Lâm trưởng lão, sau đó Ngân Nguyệt tiền bối dẫn theo tôi và một vị trưởng lão khác vội vã chạy đến Nam Thiệm Thiên này. Dừng lại một chút Cố Vị lại giải thích: - Khi chúng tôi đến Ma Ngục cấm địa, bên ngoài Nam Thiệm Thiên còn chưa có truyền tống trận, bây giờ trong Ma Ngục cấm địa và bên ngoài Nam Thiệm Thiên lại có một truyền tống trận, tôi chính là nhờ truyền tống trận mà ra được đây. Lâm trưởng lão Diệp Mặc cũng biết, là một tiền bối Hóa Chân rất trung thành với Ngân Nguyệt đan vương và Mặc Nguyệt Chi Thành, chính là trưởng lão Hóa Chân duy nhất không đồng ý ý kiến Vũ Minh Lục đao. Lần này sau khi Diệp Mặc quay về, còn tặng rất nhiều đan dược cho Lâm trưởng lão đó, lão bây giờ cũng đã bế quan chuẩn bị tấn cấp lên Hóa Chân hậu kỳ rồi. - Bên ngoài Nam Thiệm Thiên có truyền tống trận rồi? Thiện Băng Lam nghi ngờ hỏi một câu, rõ ràng cô cũng không biết chuyện này. - Đúng vậy, vừa mới làm chưa được bao lâu, chính là vì xuất hiện tiên ma tinh. Cố Vị mặc dù chưa gặp Thiện Băng Lam bao giờ, nhưng thấy Lăng Hiểu Sương, Lăng Hiểu Sương là nhân vật xếp thứ hai trong thập đại mĩ nữ của Nam An, chỉ đứng sau vợ của Diệp thành chủ là Lạc Ảnh. Bây giờ Lăng Hiểu Sương còn đứng phía sau Thiện Băng Lam, địa vị của Thiện Băng Lam nhất định cũng không thấp, huống chi bọn họ còn đi cùng với thành chủ. - Cái gì là tiên ma tinh? Lăng Hiểu Sương tiện miệng hỏi. Cố Vị lấy ra bảy hộp ngọc đưa cho Diệp Mặc nói: - Đây chính là tiên ma tinh, những thứ này là Ngân Nguyệt đan vương bảo tôi đưa cho hai vị thành chủ phu nhân. Vì tìm được cách đối phó với ma linh của Ma Ngục cấm địa, rất nhiều người đã lấy được một số ma tinh. Số ma tinh đó lại có thể luyện chế ra các loại đan dược, hơn nữa thông qua ma tinh luyện chế ra đan dược, hiệu quả tu luyện cũng tốt hơn rất nhiều. Những tu sĩ đến sau muốn lấy được ma tinh lại càng nhiều, bọn họ tiến vào trong Ma Ngục cấm địa, trong Ma Ngục cấm địa, rất nhiều người phát hiện ra ma khí lại ngưng tụ thành ma linh, sau khi giết được những ma linh này, sẽ lấy được tiên ma tinh. - Những tu sĩ đó rất nhanh phát hiện ra trong tiên ma tinh đó có chứa tiên linh khí, lúc tu luyện hiệu quả còn tốt hơn nhiều so với linh thạch cực phẩm, hấp thụ lại càng nhanh hơn, rất nhiều tu sĩ chưa đạt được bình cảnh nhiều năm dùng tiên ma tinh không ngờ trong nháy mắt đột phá. Thậm chí còn có một tu sĩ Kiếp Biến viên mãn, dùng tiên ma tinh đột phá lên Hóa Chân, rồi dẫn Hóa Chân lôi kiếp… Diệp Mặc nghe thấy vậy chấn động, hắn đã từng dùng tiên tinh tu luyện, đương nhiên biết sự lợi hại của tiên tinh. Tiên ma tinh này chẳng lẽ chính là một loại tiên tinh khác? Diệp Mặc lập tức hỏi: - Tu vi của anh tăng đến chóng mặt chính là dùng tiên ma tinh? Cố Vị gật đầu nói: - Đúng vậy, Ngân Nguyệt tiền bối đưa hai viên tiên ma tinh cho tôi, tôi từ Nguyên Anh tầng thứ ba đột phá lên Nguyên Anh tầng thứ bảy. Bảy miếng tiên ma tinh đó chính là Ngân Nguyệt tiền bối bảo tôi đưa tin về Mặc Nguyệt Chi Thành, sau đó tiện thể dẫn hai vị thành chủ phu nhân đến đây. Bọn họ chính là vì biết trên người tôi có tiên ma tinh, nên mới theo dõi tôi từ Ma Ngục cấm địa đến đây, sau đó chặn đường tôi, muốn cướp tiên ma tinh của tôi. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, giơ tay lên hai đường vực hỏa xoẹt qua, hai tên tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ, không ngờ bị vực hỏa của Diệp Mặc đánh thành tro bụi. Cố Vị biết Diệp Mặc vô cùng cường hãn, đến hôm nay gã mới được tận mắt chứng kiến, hai tên tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ không ngờ lại không có chút sức lực phản kháng nào mà bị Diệp Mặc giết ngay tại chỗ. Diệp Mặc cầm lấy một miếng tiên ma tinh vừa dùng chân nguyên xem xét vừa nói với Cố Vị: - Căn cơ của anh không tệ, có thể tăng lên Nguyên Anh tầng thứ bảy, nhưng lại không thể đánh tan được căn cơ, hoàn toàn dựa vào cách này tăng nhanh tốc độ tu luyện của mình, rất tai hại. - Nếu như căn cơ không yên, chỉ lo tăng nhanh tốc độ tu luyện của mình, tâm cảnh cũng không thể nào đạt được cảnh giới, cuối cùng thậm chí có thể vì tâm ma mà chết. Diệp Mặc sở dĩ nói lời này, là vì hắn có Khổ Trúc có thể ổn định được tâm cảnh của mình, còn Khổ Trúc cũng không phải ai cũng có. Cố Vị vội gật đầu nói: - Đúng vậy, thành chủ, lúc trước Ngân Nguyệt đan vương cũng nói như vậy với tôi. Diệp Mặc không nói gì, trong lòng lại sóng to gió lớn, trong tay hắn đâu có phải là tiên ma tinh gì, căn bản chỉ là một viên ma tinh thạch bình thường có chứa một chút tiên linh khí mà thôi. Khi tu sĩ tu luyện, chỉ cần hấp thụ được tiên linh khí bên trong đó, cảnh giới có thể tăng nhanh chóng. Tiên linh khí có thể ẩn chứa trong ma tinh, chỉ có một giải thích duy nhất, chính là những ma linh này sống lâu trong một nơi có tiên tinh, kết quả tiên linh khí được hấp thụ một cách tự nhiên vào ma tinh, hình thành tiên ma tinh. Dường như hiểu ra đạo lý này, Diệp Mặc mới nhớ ra phong ấn không gian trong Sa Hà ở Tích Châu, trong bảy không gian ấn kỳ đó toàn bộ là tiên tinh. Chẳng lẽ Ma Ngục cấm địa chính là phong ấn khiến cho tu sĩ của Nam An châu không thể nào phi thăng được? Diệp Mặc nghĩ đến đây, trong lòng kích động suýt chút nữa bật thốt lên, nếu như lần này phong ấn bị hắn tìm ra toàn bộ lại là tiên tinh, bất luận thế nào, hắn cũng sẽ không như lần trước, chỉ có thể lấy được mười mấy viên tiên tinh. Cho dù chỉ tìm được một trong số những ấn kỳ đó, hắn cũng muốn giữ lại toàn bộ tiên tinh trong đó. Bây giờ hắn không có tiên tinh, muốn lên cấp quả thực hơi khó chút. Thấy Diệp Mặc chỉ nắm lấy tiên ma tinh mà không nói gì, Cố Vị lại nói: - Ma khí mà những ma linh hình thành trong Ma Ngục cấm địa cũng không nhiều, ngược lại lại không có lối vào Ma Ngục cấm địa. Nghiễn Điền đan vương trúng độc của ma khí, Ngân Nguyệt đan vương cũng đã dẫn ngài ấy và những tu sĩ còn lại tiến vào Ma Ngục cấm địa, Ngân Nguyệt đan vương nói muốn tìm Thiên Ma Cô, chỉ có Thiên Ma cô mới có thể cứu sống được Nghiễn Điền đan vương. Diệp Mặc gật đầu, hắn biết Thiên Ma cô. Thiên Ma cô lớn lên trong một nơi có ma khí nồng đậm, thuộc vào linh thảo cấp chín cực kỳ quý hiếm. Cho dù trong Ma Ngục cấm địa, Ngân Nguyệt đan vương muốn tìm được Thiên Ma cô, phỏng chừng cũng không phải chuyện dễ dàng gì. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc cầm lấy ngọc giản mà Ngân Nguyệt đan vương mang về, thần thức quét vào trong, miếng ngọc giản của Ngân Nguyệt đan vương viết với khẩu khí tặng hắn. - Diệp Mặc, tôi từ bạn ở Đan thành biết được tin tức, nói Lưu thành chủ của Mặc Nguyệt muốn liêp hiệp với Đan thành, Mặc Nguyệt Chi Thành của chúng ta tuyệt đối không thể nào liên hiệp với Đan thành được. Tôi phải cứu Nghiễn Điền đan vương, không thể nào quay về ngay được, nếu trưởng lão Vũ Minh nhất định muốn liên hiệp, Ninh thành chủ có thể báo cho Lâm trưởng lão ở lại hồ Mặc Nguyệt. Vũ Minh làm người mặc dù nhu nhược, nhưng cũng không phải kẻ tiểu nhân. Gã cũng sẽ không động đến hồ Mặc Nguyệt, những chuyện còn lại đợi khi nào tôi quay về rồi nói tiếp. Tiên ma tinh có tiên linh khí, tốc độ tu luyện cực nhanh, nhưng nếu tốc độ quá nhanh, sẽ tạo nên căn cơ không vững, khi dùng phải cẩn thận. Ký tên Nguyệt Kỳ Siêu. Hóa ra Ngân Nguyệt Đan Vương cũng biết rồi, chỉ có điều ông ta bị vết thương của Nghiễn Điền đan vương làm khó, không có cách nào kịp thời quay về Mặc Nguyệt Chi Thành mà thôi. Diệp Mặc thu lại miếng ngọc giản, bây giờ Mặc Nguyệt Chi Thành vững như núi Thái Sơn, hắn cũng đã giải quyết toàn bộ hậu hoạn này. - Cố Vị, anh quay về Mặc Nguyệt Chi Thành, hay là đi cùng tôi đến Ma Ngục cấm địa? Diệp Mặc hỏi. Cố Vị lập tức trả lời: - Tôi tu luyện cũng đã có chút nhanh rồi, tôi cần phải củng cố cảnh giới, sẽ không đến Ma Ngục cấm địa nữa. Diệp Mặc tặng mấy bình đan dược cho Cố Vị, lại tặng cho Cố Vị một chân khí phi hành thượng phẩm, lúc này mới cáo từ Cố Vị, tiếp tục tiến đến Ma Ngục cấm địa trong Nam Thiệm Thiên. Tiên ma tinh Diệp Mặc cũng không muốn Cố Vị đưa cho mấy người Ninh Khinh Tuyết, dù sao thứ này cũng chỉ là có một chút tiên linh khí trong ma tinh, cũng có một số ma khí, cũng không phải đồ tốt. Phần lớn những tu sĩ đều có thể luyện hóa những ma khí đó, nếu như hắn có thể tìm được ấn kỳ, mở đường thăng thiên cho Nam Cực châu, hơn nữa lấy được tiên tinh, cần gì phải dùng đến tiên ma tinh này? Diệp Mặc không dám khẳng định ma linh trong Ma Ngục cấm địa có phaỉ giống như tà linh mà hắn nhìn thấy trong Sa Hà ở Tây Tích châu hay không, nhưng hắn chắc rằng cho dù là giống nhau, những ma linh này cũng không có được sự lợi hại như tà linh ở Sa Hà kia. Nếu không, những tu sĩ bình thường căn bản cũng không phải là đối thủ của nó.     
Chương 1427 Cổng Vào Cấm Địa   Tít mãi bên ngoài Nam Thiệm Thiên, Diệp Mặc quả nhiên là nhìn thấy một cái truyền tống trận. Bên cạnh truyền tống trận có hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh trong coi. Hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh này nhận ra Thiện Băng Lam nên khi Thiện Băng Lam và Lăng Hiểu Sương đi tới thì lập tức đã tiến lên chào hỏi. Sau khi hai người này biết được Diệp Mặc là thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành thì càng trở nên vô cùng nhiệt tình. Diệp Mặc biết hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh này nhiệt tình là vì thân phận Đan Vương của hắn, chứ không phải là vì hắn là thành chủ. Có thể thấy được chuyện tình mình giết một loạt tu sĩ Hóa Chân ở Mặc Nguyệt Chi Thành, và việc tiêu diệt hai tông môn chín sao còn chưa hề được truyền tới đây. Thiện Băng Lam và hai người canh gác kia bắt chuyện một lát, vừa muốn tiến vào truyền tống trận, thì lại có hai đạo độn quang đi tới. Khi hai thân ảnh hiện ra từ hai đạo độn quang này, thì một người trong đó là tu sĩ Hóa Chân tầng ba giống với Diệp Mặc, còn người kia có tu vi cao hơn một chút, đã là Hóa Chân tầng sáu rồi. Thiện Băng Lam nghi hoặc nhìn hai tên tu sĩ Hóa Chân này một chút, trong lòng liền tự nhủ không biết rằng vì sao Nam An Châu đột nhiên lại có nhiều tu sĩ Hóa Chân như vậy, tùy tiện đi ra đã có thêm hai tên tu vi Hóa Chân? Hai tên tu sĩ Hóa Chân kia tuy rằng thấy Diệp Mặc và Thiện Băng Lam đều là tu vi Hóa Chân, nhưng chúng cũng không để hai người vào trong mắt. Chỉ là chúng thấy Diệp Mặc trẻ như vậy đã có tu vi Hóa Chân, thì trong mắt hiện lên chút kinh ngạc. Nhưng cũng chỉ là một chút mà thôi. Lập tức tên tu sĩ Hóa Chân tầng ba nói với hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh canh gác truyền tống trận: &nbsp; - Mở truyền tống trận ra, chúng tôi muốn đi tới Ma Ngục cấm địa. - Vâng thưa hai vị tiền bối. &nbsp; Một trong hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh nhanh chóng hồi đáp, đồng thời mở truyền tống trận ra. Hai tên tu sĩ vừa tới này có khí thế cường hãn bức người, vừa nhìn đã biết không phải là tu sĩ bình thường, nói không chừng có khi lại là hai tu sĩ Hóa Chân, cho nên hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh căn bản là không dám có chút chậm trễ nào. Hai tên tu sĩ Hóa Chân kia liền tiến vào truyền tống trận trước mặt ba người Diệp Mặc, còn Diệp Mặc và Thiện Băng Lam thì không hề có vấn đề gì, nhưng Lăng Hiểu Sương thì lại nhíu mày nói: &nbsp; - Sư phụ, vì sao hai người kia không nhận ra người? Lăng Hiểu Sương vốn nghĩ rằng sư phụ Thiện Băng Lam của mình mặc dù chỉ là Hóa Chân sơ kỳ, nhưng khắp thiên hạ này có người không nhận ra sư phụ của cô thì thôi, nhưng hai tên tu sĩ vừa rồi hiển nhiên không phải là tu sĩ bình thường, vì sao họ cũng không nhận ra sư phụ của cô. - Hai người kia hẳn là không phải tu sĩ của Nam An Châu. &nbsp; Thiện Băng Lam căn bản là không cần hỏi, thì cũng đã hiểu được cách suy nghĩ của đệ tử mình. Thiện Băng Lam nói xong lại nhìn Diệp Mặc rồi hỏi: &nbsp; - Diệp Mặc, cậu có thể đoán được lai lịch của hai người này không? Thiện Băng Lam nói lời này vẫn rất khách khí, vì tuy rằng Diệp Mặc có tu vi cao, năng lực cũng là số một, nhưng dù sao thì tuổi của hắn vẫn còn trẻ, mà bản thân cô còn không nhận ra được lại lịch của hai tên tu sĩ kia thì Diệp Mặc phỏng chừng càng khó có thể nhận ra được. Nhưng không ngờ Diệp Mặc lại mỉm cười nói: - Hai người này xác thực không phải là tu sĩ của Nam An Châu, bọn họ đến từ Vô Tâm Hải, là tu sĩ Hóa Chân của Vô Tâm Hải. Diệp Mặc suy nghĩ cũng không phải là vì hai người kia là tu sĩ Hóa Chân, mà là vì hắn không ngờ tu sĩ Hóa Chân của Vô Tâm Hải cũng đã nhận được tin tức mà tới đây rồi. Qua một thời gian ngắn nữa, thì không biết là sẽ có bao nhiêu tu sĩ chen chúc tới đây nữa. Có thể thấy được chuyện Tiên Ma Tinh ở Ma Ngục cấm địa bị tiết lộ ra, sẽ khiến cho không biết bao nhiêu người phải điên cuồng. Tu sĩ tu luyện chỉ là vì muốn đạt tới cảnh giới càng cao hơn. Rất nhiều tu sĩ bị kẹt lại ở bình cảnh, mấy năm thậm chí là mấy trăm năm cũng không thể tiến thêm một bước. Mà Tiên Ma Tinh xuất hiện thì sao có thể không khiến cho những tu sĩ kia động tâm được? - A, làm sao anh biết được? &nbsp; Lăng Hiểu Sương bật thốt lên một câu, hiển nhiên là cô rất khó hiểu là vì sao mà Diệp Mặc lại biết được hai người kia tới từ Vô Tâm Hải. Diệp Mặc cười nhạt, cũng không hề trả lời, trực tiếp tiến vào truyền tống trận. Hắn đã tung hoành tại Vô Tâm Hải mấy lần, cho nên cái khí tức đậm mùi nước biển của tu sĩ Vô Tâm Hải mà người khác không cảm thụ được thì hắn chỉ cần vừa nhìn là đã biết rồi. Thấy Diệp Mặc không trả lời mình, thì trong lòng Lăng Hiểu Sương càng khó chịu. Nhưng cũng chỉ có thể đi theo Diệp Mặc và sư phụ tiến vào truyền tống trận mà thôi. … - Một sa mạc hoang vắng thật là rộng lớn…! Lăng Hiểu Sương vừa ra khỏi truyền tống trận thì liền sợ hãi than lên một tiếng. Trong thần thức của cả ba người là một sa mạc vô biên vô hạn. Lăng Hiểu Sương nói là hoang vắng, là vì trên sa mặc này không thể nhìn thấy bất cứ một thân ảnh nào. Ngay cả hai tên tu sĩ Hóa Chân vừa tiến vào truyền tống trận trước họ cũng không hề thấy bóng dáng đâu cả. Diệp Mặc thì lại có cảm giác hoàn toàn khác. Ở đây so với Sa Hà của Tây Tích Châu mà nói thì có thể coi là thiên đường rồi. Sau khi tiến vào Sa Hà của Tây Tích Châu, thì cả người hắn đều có một loại cảm giác băng lãnh thấu xương, dường như khắp nơi trên Sa Hà đó đều là xương khô và sát khí vô hình. Mà ở chỗ này, mặc dù là một mảnh tối tăm xám ngoét, ngay cả cát đá cũng là một mầu xám xịt, nhưng Diệp Mặc lại không hề cảm giác được cái loại cảm giác băng lãnh thấu xương tràn đầy sát khí. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, ở đây mới chỉ là sa mạc Nam Thiệm Thiên, còn khoảng cách tới Ma Ngục cấm địa vẫn còn một đoạn nữa. Sa mạc Nam Thiệm Thiên cùng với sự mờ ảo trong truyền thuyết về Nam Thiệm Thiên, khiến cho tầm nhìn có thể thấy phạm vi rất ít, ngay cả thần thức cũng bị ảnh hưởng khi quét ra ngoài. Ba người Diệp Mặc sau khi tiến nhập vào sa mạc, thì Lăng Hiểu Sương nói nơi này hoang vắng cũng không sai. Sa mạc Nam Thiệm Thiên này mặc dù không có cảm giác băng lãnh kia, nhưng đồng dạng là cũng không hề có bất kỳ cảm giác về sinh mệnh nào cả. Có lẽ thứ duy nhất khiến người ta có cảm giác rằng ở đây vẫn là nhân gian, chính là từng trận gió lạnh mang theo những hạt cát mầu xám tro tuôn rơi phát ra tiếng động, có chút vẻ thê lương và cô độc. Dù biết là không có gì nguy hiểm, nhưng tu vi của cô cũng mới chỉ là Hư Thần, cho nên Lăng Hiểu Sương vẫn vô thức tiến gần về phía Thiện Băng Lam. Ở nơi như thế này, dường như chỉ cần có thể dựa dẫm một chút vào người khác, thì mới có thể có được cái cảm giác an toàn hơn rất nhiều. Biểu tình của Thiện Băng Lam thì vẫn bình thản, hiển nhiên là nơi như thế này không thể khiến cho cô có chút dao động tinh thần nào cả. Diệp Mặc lập tức hiểu rằng, Thiện Băng Lam cũng đã từng trải qua không ít những nơi nguy hiểm rồi. Nơi mà thiết lập truyền tống trận trong sa mạc Nam Thiệm Thiên còn cách Ma Ngục cấm địa tới gần mấy vạn dặm. Nhưng khoảng cách này đối với ba người Diệp Mặc mà nói thì cũng không hề xa. Nhưng ba người Diệp Mặc đi cũng không hề nhanh, thậm chí có thể nói là khá chậm. Diệp Mặc ổn định tốc độ, là vì muốn biết cái sa mạc Nam Thiệm Thiên có đúng có cái loại U Linh như ở Sa Hà hay không. Cho dù là như vậy, thì hai canh giờ sau, ba người cũng đã đi tới ngoại vi của Ma Ngục cấm địa rồi. Dọc theo con đường này, thì hầu như ba người không hề gặp phải bất cứ một mối nguy hiểm nào. Diệp Mặc lần đầu tiên nhìn thấy lối vào Ma Ngục cấm địa. Cái lối vào này ở giữa sa mạc Nam Thiệm Thiên. Sa mạc Nam Thiệm Thiên vốn là một mảnh mầu xám mờ ảo, tầm nhìn cực thấp. Mà khi tới được lối vào Ma Ngục cấm địa này, thì Diệp Mặc mới biết được, so với Ma Ngục cấm địa thì cái sự mờ ảo của sa mạc Nam Thiệm Thiên bên ngoài đã vô cùng tốt rồi. Ở nơi này thì đưa cánh tay ra cũng không thể thấy rõ được năm ngón tay của mình, nếu như không dùng thần thức, mà chỉ dùng mắt thường, thì chắc chỉ có thể thấy một cái động đen ngòm mà thôi. Cho dù nhãn lực của Diệp Mặc tốt hơn nhiều so với người khác, thì cũng chỉ có thể thấy được một mảng đen tối mờ mịt mà thôi. - Tối quá… Lăng Hiểu Sương vừa nói một câu, thì Diệp Mặc bỗng nhiên đã phóng một hỏa cầu về phía cô. Một tiếng thét chói tai qua đi, thì trong bóng đen lại lần nữa khôi phục lại bình thường. Diệp Mặc đưa tay thu lấy một miếng tinh thạch, rất khó có thể ngờ cái tinh thạch trong suốt này là từ bóng đen kia mà có được. - Đây là Ma Linh… Lăng Hiểu Sương run lên nói một câu. Vừa rồi cô không hề thấy cái gì cả, thần thức cũng như vậy. Vậy mà Diệp Mặc đã giết chết một Ma Linh rồi. Nếu như dựa theo truyền thuyết, thì Ma Linh có thể xâm lấn tinh thần của tu sĩ, khiến cho tu sĩ mất đi thần trí rơi vào mê sảng. Đây chẳng phải cũng có nghĩa là cô thiếu chút nữa đã bị mất đi thần trí rồi sao? Thiện Băng Lam gật đầu nói: &nbsp; - Không sai, đây là Ma Linh, cái tinh thạch trong suốt vừa rồi hẳn là Ma Tinh. Nếu như không phải Diệp Mặc giết Ma Linh này, thì con đã bị Ma Linh bám vào người rồi. Tuy rằng Thiện Băng Lam nói như vậy, nhưng cô cũng biết Lăng Hiểu Sương sẽ không thực sự bị gì, vì thần trí của cô vừa rồi cũng đã quét tới Ma Linh kia, chỉ là Diệp Mặc có tốc độ nhanh hơn mà thôi. Sau khi Diệp Mặc giết một Ma Linh, thì trái lại hắn lại thở phào nhẹ nhõm. Ở đây cũng không có hung hiểm như Lâm Tri Thâm nói. Vì Ma Linh ở đây so với Tà Linh ở Sa Hà còn kém quá xa, có lẽ căn bản là hai thứ không cùng một đẳng cấp. Cho dù là Lăng Hiểu Sương, thì cũng chỉ cần cẩn thận một chút, dùng nội hỏa của Hư Thần tiêu diệt nó là được rồi. Lập tức hắn cũng đã hiểu ra một chuyện, đó là Sa Hà ở Tây Tích Châu không biết đã chết đi bao nhiêu người rồi, không biết đã có bao nhiêu vong linh ở trong đó. Những vong linh này đều tràn đầy oán khí, đây cũng là lý do vì sao vừa tiến vào Sa Hà, thì đã cảm nhận được sự băng lãnh và hồi hộp rồi. Ma Linh bên trong Sa Hà một khi tràn ra, thì lập tức sẽ dung hợp lại với những vong linh này, tạo thành Tà Linh. Mà Tà Linh thì ngay cả thần thức của tu sĩ Hóa Chân đều không thể thấy được, cho nên có thể thấy được nó lợi hại hơn Ma Linh này bao nhiều lần. Mà những Ma Linh này chỉ ẩn nấp trong bóng đêm, cho dù là tại lối vào Ma Ngục cấm địa, hay là tại sa mạc Nam Thiệm Thiên thì cũng sẽ bị thần thức của tu sĩ cấp thấp thấy rõ. Cho nên những Ma Linh này cho dù là có thể làm mê mẩn thần trí của tu sĩ, nhưng cũng không quá mức điên cuồng. - Chung quanh đây có một trận pháp, chỉ sợ là dùng để ngăn cản không cho những Ma Linh này tiến ra ngoài. &nbsp; Diệp Mặc đột nhiên nói, vì thần thức của hắn đã phát hiện ra trận pháp xung quanh Ma Ngục cấm địa. Thực tế thì, nếu như Ma Linh chỉ giống như cái hắn vừa tiêu diệt, thì cho dù chúng có thoát ra cũng không có bao nhiêu uy hiếp cả. Nói không chừng ánh sáng mặt trời cũng đã có thể làm chúng tan chảy rồi. Thiện Băng Lam cũng đã phát hiện ra trận pháp ở xung quanh, liền gật đầu: - Đúng thế, có lẽ là do tôi đã quá lo lắng. Ma khí của Ma Ngục cấm địa tuy rằng tràn ra ngoài, nhưng hình như cũng không phải là quá nghiêm trọng. Diệp Mặc cau mày, không trả lời. Ma Ngục cấm địa là một trong tứ đại cấm địa của Nam An Châu, hơn nữa còn là cấm điạ đứng đầu, hiển nhiên là phải có nguyên nhân của nó. Nếu quả thật là như suy đoán của bọn họ, vậy thì cái Ma Ngục cấm địa sẽ không thể đứng đầu trong tứ đại cấm địa được. - Sư phụ, hiện tại chúng ta sẽ đi vào sao? Nghe được lời sư phụ nói dường như là Ma Ngục cấm địa cũng không quá nguy hiểm, thì Lăng Hiểu Sương cũng lập tức bớt đi chút lo lắng. Thiện Băng Lam nhìn về phía Diệp Mặc rồi hỏi: - Diệp Mặc, ý của cậu thế nào? Diệp Mặc trầm ngâm chốc lát rồi nói: &nbsp; - Tôi muốn bố trí một trận pháp bên ngoài này đã, vì tôi cảm giác trận pháp này không được, vạn nhất có chuyện gì xảy ra, thì sợ rằng sẽ chậm mất. Bất luận là như thế nào, thì Diệp Mặc cũng không nguyện ý để cho Nam An Châu xẩy ra chuyện gì. Mặc Nguyệt Chi Thành đã đóng đô tại Nam An Châu, thì với hắn mà nói, cũng có nghĩa là một phần tử của Nam An Châu. Nếu như cảm thấy cái cấm địa này có chút không ổn, thì Diệp Mặc thấy cần thiết phải bố trí một khốn sát trận. Cũng có thể là sau khi tiến vào trong Ma Ngục cấm địa thì mới có nguy hiểm, nhưng với hắn mà nói, thì bố trí một khốn sát trận cũng không phải là việc quá mức phiền phức. - Ý của cậu là ở đây cũng không phải đơn giản như nó biểu hiện ra? &nbsp; Thiện Băng Lam vừa nghe Diệp Mặc nói, thì lập tức hiểu được ý của Diệp Mặc. - Chỉ sợ là như vậy. Diệp Mặc gật đầu, trong lòng của hắn cũng không phải là suy nghĩ như vậy, nhưng phòng ngừa chu đáo thì vẫn tốt hơn là mất bò thì mới lo làm chuồng.     
Chương 1428 Buôn Chuyện   Thấy Diệp Mặc trực tiếp ném một đoạn linh mạch cực phẩm chuẩn bị bố trí một trận pháp, ngay cả Thiện Băng Lam cũng chặc lưỡi hít hà. Diệp Mặc chẳng những giàu có, hơn nữa còn không tiếc như vậy, bố trí một trận pháp cho lối vào Ma Ngục cấm địa, không ngờ đến một linh mạch cực phẩm cũng lấy ra. Phải biết rằng, ở Nam An châu cho dù là tông môn chín sao cũng chưa chắc có linh mạch cực phẩm. Cứ lấy Thanh Mộng Trai của các cô làm ví dụ, toàn sơn môn cũng chỉ có một đoạn linh mạch cực phẩm, mà còn là tiền bối của Thanh Mộng trai để lại nữa. Diệp Mặc hào phóng như vậy, một là trong thế giới trang vàng của hắn toàn bộ là linh mạch cực phẩm, trong mắt Tác An Sơn linh mạch căn bản cũng chỉ là rác rưởi, điều này so với linh mạch thượng phẩm của Diệp Mặc lại càng là râu ria Dĩ nhiên còn có một nguyên nhân khác chính là Diệp Mặc lo lắng những tà linh trong Ma Ngục cấm địa lọt ra ngoài, sự lợi hại của tà linh Diệp Mặc còn rõ hơn người khác nhiều. Đừng nói là thần thức của tu sĩ Hóa Chân không thể nhìn thấy, cho dù là nhìn thấy, thì nhũng tu sĩ Hóa Chân bình thường cũng không thể nào trực tiếp giết chết được tà linh. Ai dám chắc không có tà linh từ trong Ma Ngục cấm địa ra? Diệp Mặc có thể không có sự cao thượng như Thiện Băng Lam, nhưng làm việc tuyệt đối còn thực tế hơn Thiện Băng Lam nhiều. Một khi trong Ma Ngục cấm địa có tà linh thoát ra ngoài, hoặc là những ma linh còn lợi hại hơn những ma linh thông thường, thì trận pháp đơn sơ này bên ngoài Ma Ngục cấm địa cũng chắc chắn không thể nào chặn lại chúng được. Một khi những thứ này xông ra Nam Thiệm Thiên, tiến vào Nam An châu, thì đúng là tai họa rồi. Cho dù Mặc Nguyệt Chi Thành có kiên cố, cho dù Diệp Mặc hắn có lợi hại đi nữa, tổ chim bị phá vỡ rồi thì trứng có yên ổn được không? Nam An châu sẽ bị tà linh hủy diệt, chẳng lẽ chỉ còn trông cậy vào mỗi mình Mặc Nguyệt Chi Thành sao? Diệp Mặc cũng biết khả năng này là rất nhỏ, cho dù là Tây Tích châu, những tà linh này cũng chỉ sống được trong Sa Hà, không thể nào rời khỏi sa mạc được, những ma linh ở Ma Ngục cấm địa chắc cũng không thể nào rời khỏi xung quanh đây được. Nhưng chuyện gì cũng chỉ sợ chẳng may, một đoạn linh mạch đối với hắn mà nói là chuyện nhỏ, chẳng may những ma linh đó rời khỏi Nam Thiệm Thiên, đó mới là chuyện lớn. Cô giỏi về việc suy đoán ý nghĩ của người khác, khi lần đầu gặp Diệp Mặc, lúc đó tu vi của Diệp Mặc còn thấp, tâm tình cũng có lúc sơ hở. Bị cô trong chốc lát đã nhìn ra hết những gì mà trong lòng Diệp Mặc nghĩ. Mặc dù lúc đó cô bình tĩnh trực tiếp nói ra những gì mà Diệp Mặc đang nghĩ trong lòng, nhưng trong lòng cô cũng không thích, lần đầu Diệp Mặc và cô gặp nhau đã có ý nghĩ xấu xa đó, nhưng sau đó, cô lại không thể nhìn trộm được nửa suy nghĩ của Diệp Mặc. Còn hôm nay cô lại nhìn thấy Diệp Mặc lấy linh mạch ra bố trí trận pháp, cô mới biết, mình quả thật không hiểu tí gì về Diệp Mặc. Từng trận kỳ được Diệp Mặc ném xuống, Diệp Mặc bố trí trận pháp này cũng không đơn giản, cho đến ba ngày sau, khốn sát trận cấp chín này mới dần dần lộ ra. Lúc này người trong Ma Ngục cấm địa lại càng nhiều, một số tu sĩ biết Thiện Băng Lam và Lăng Hiểu Sương chỉ chào hỏi, rồi trực tiếp tiến vào Ma Ngục cấm địa. Đối với bọn họ, sức hấp dẫn của tiên ma tinh không thể nào lớn hơn được nữa. Ngày thứ tư, Diệp Mặc hoàn tất trận pháp, từng đợt răng rắc giòn tan vang lên. Linh khí tràn ra ngoài cũng đã biến mất, còn bên trong Ma Ngục cấm địa tối như mực không ngờ lại lóe lên một tia sáng. Trong tia sáng đó, một lối vào cực lớn màu đen xuất hiện trước mặt Thiện Băng Lam và Lăng Hiểu Sương. Mặc dù dùng thần thức cũng có thể quét vào được, nhưng dùng mắt thường để nhìn, thì càng trực quan hơn. - Diệp sư huynh, anh dùng linh mạch cực phẩm bố trí trận pháp này, chẳng may nơi này có người biết được, bọn họ muốn lấy linh mạch cực phẩm đi thì thế nào? Lăng Hiểu Sương cuối cùng cũng nói nghi vấn trong lòng mình ra. Diệp Mặc cười nhạt nói: - Bọn họ sẽ không làm vậy. Cũng không giải thích tại sao là sẽ không làm vậy, Diệp Mặc quả thực không lo lắng chút nào, khốn sát đại trận cấp chín này hắn dùng mất mấy ngày, cộng thêm một linh mạch, cho dù là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ năm tầng thứ sáu tấn công, cũng chưa chắc phá được, mà những tu sĩ Hóa Chân thấp hơn có thể bị giết chết. Tu sĩ Hóa Chân có thể tu luyện đến Hóa Chân, Diệp Mặc tin rằng cũng không ngu si đến vậy, cũng sẽ không nhìn ra tác dụng của trận pháp này? Trận pháp này đối với những tu sĩ ra vào cũng không có chút trở ngại nào, chỉ có điều khốn sát ma linh và tà linh không có thân thể. Nếu như có loại tu sĩ có mắt như mù đến phá trận, Diệp Mặc cũng biết, anh ta sẽ bị đánh dấu thần thức trong trận pháp này, đến lúc nào ra khỏi cũng sẽ bị giết chết. Những tu sĩ tới đây càng lúc càng đông, tu sĩ của tông môn chín sao, tông môn tám sao, thậm chí là tông môn thấp hơn sáu sao bảy sao cũng đến hết. Thậm chí còn có rất nhiều tán tu, bọn họ sau khi nghe thấy tin tiên ma tinh đều vội vã chạy tới. Đến tu sĩ của Vô Tâm Hải cũng biết, Tán tu của Nam An châu cũng đến, Diệp Mặc cũng không để ý lắm. Diệp Mặc bố trí trận pháp cũng không dùng thủ đoạn ẩn giấu, rất nhiều tu sĩ nhìn thấy Diệp Mặc bố trí khốn sát trận, nhưng những tu sĩ này cũng biết trận pháp bên ngoài Ma Ngục cấm địa chắc chắn cũng không phải vì đẹp mắt mà tùy tiện bố trí, nên cũng không ai động vào. Ba người Diệp Mặc và Thiện Băng Lam lúc này cũng tiến vào cửa vào của Ma Ngục cấm địa. Nơi này có nhiều tu sĩ đến như vậy, có lẽ chỉ có Diệp Mặc là vì tiên tinh trong ấn kỳ mà đến. … Khưu Kiều thành, nơi này cũng chỉ là một thành phố nhỏ của Nam An châu, phần lớn đều là người thường cư trú, cũng có một số tu sĩ, nhưng chủ yếu là tu sĩ cấp thấp. Lúc này trong một quán rượu không nhỏ của Khưu Kiều thành, một số tu sĩ đang nói chuyện trời cao đất rộng, từ Nam chí Bắc không chỗ nào là không nói. - Các anh biết không? Thành chủ Diệp Mặc của Mặc Nguyệt Chi Thành đã quay về Mặc Nguyệt Chi Thành, tu sĩ Hóa Chân của Đan thanh diễu võ dương oai, hai ba chục tên tu sĩ Hóa Chân vây khốn lại Diệp Mặc, các anh đoán bọn họ cuối cùng thế nào? Một tên nam tu gầy gò sắc mặt đỏ gay khơi mào nói, phun nhổ nước bọt nói. Quả nhiên tin kia của gã rất chấn động, lập tức có rất nhiều tu sĩ dừng bàn tán những chuyện khác lại, thậm chí có người còn vội hỏi: - Sau đó thế nào? Người nam tu gầy gò sắc mặt đỏ gay này cũng không thừa nước đục thả câu, lại uống hết một bầu rượu nữa, rồi nói: - Diệp thành chủ đó công lực thông thiên, nghe nói còn có mấy cung phụng của Đan thành còn có mấy thanh tiên khí hạ phẩm, nhưng trong mắt Diệp thành chủ, đó chỉ là tôm tép nhãi nhép thôi. Chân nguyên đại thủ của Diệp thành chủ trực tiếp bóp chết mấy tên tu sĩ Hóa Chân viên mãn có tiên khí hạ phẩm kia, ha ha, cái uy phong đó, lợi hại… - Cái này, không thể nào. Tu sĩ Hóa Chân viên mãn có thể dùng chân nguyên đại thủ mà bóp chết sao? Hơn nữa còn là tu sĩ Hóa Chân viên mãn có tiên khí hạ phẩm nữa? Mà cho dù Đan thành có nhiều tu sĩ Hóa Chân viên mãn như vậy, cũng không thể nào lại có nhiều tiên khí hạ phẩm như vậy chứ? Lập tức có người nghi ngờ hỏi. Tên nam tu gầy gò có thể biết mình lỡ miệng, vội đập bàn cái nói: - Tiểu nhị, hết rượu rồi, mang rượu lên đây mau. Nói xong gã lại khinh thường nhìn tu sĩ đưa lên câu hỏi nói: - Ha ha, không thể nào, đó là vì anh không biết sự lợi hại của đại thủ chân nguyên, anh biết đại chủ chân nguyên không? Cho nên tôi nói, ếch ngồi đáy giếng mà… Tên tu sĩ nghi ngờ sắc mặt có chút đỏ, nhưng y vẫn phản bác lại nói: - Tu sĩ của Đan thành cũng là tu sĩ Hóa Chân, bọn họ cũng có đại thủ chân nguyên. Nam tu gầy gò kia lại khinh thường nói: - Có chân nguyên đại thủ thì sao? Chân nguyên đại thủ của bọn họ có thể so với của Diệp thành chủ không? Diệp thành chủ còn là Đan vương nữa, tôi nghe nói còn là Đan vương thập phẩm. - Đan vương cấp bậc cao nhất cũng chỉ có cửu phẩm thôi chứ? Vì khí thế nói chuyện của nam tu gầy gò kia, những người khác cho dù có nói ra nghi vấn, giọng nói cũng nhỏ hơn chút. Nam tu gầy gò kia không thèm để ý nói: - Vậy là Đan vương cửu phẩm, tôi nhớ không rõ lắm, lúc đó tôi chỉ thấy kiếm khí tung hoành, cuộc đại chiến đó quả thực kinh thiên động địa… Mới vừa rồi gã còn nói Diệp Mặc dùng chân nguyên đại thủ, trong nháy mắt lại biến thành kiếm khí tung hoành xé rách không gian, nhưng những tu sĩ trong quán rượu cũng đều là tu sĩ cấp thấp, cũng không có ai dám phản bác lại. Một nữ tu mặc váy xanh ngồi trong một góc của quán rượu, sau khi cô nghe thấy tên nam tu gầy gò này nói vậy, trong mắt lại lộ ra vẻ vui mừng. Đang lúc cô muốn tiếp tục hỏi tên nam tu gầy gò đó, lại có một lão giả nói: - Người anh em này nói mặc dù là sự thật, nhưng có chút phóng đại rồi. Theo tôi nghe nói thì lại là, trưởng lão Hóa Chân của Đan thành muốn liên hợp với Mặc Nguyệt Chi Thành, nhưng Diệp thành chủ trước cuộc đại hội liên hợp đó, không ngờ lại đúng lúc quay về Mặc Nguyệt Chi Thành. - Sau đó thế nào? Lại có người vội vàng hỏi một câu, câu hỏi này chính là người con gái mặc váy xanh ngồi trong một góc đó hỏi. Rất rõ, cô cảm thấy lời nói của lão già này, còn đáng tin hơn một chút so với tên nam tu gầy gò kia. Lão giả gật đầu, không nhanh không chậm nói: - Lúc đó có mười tu sĩ Hóa Chân của Đan thành, uy hiếp Diệp thành chủ. Diệp thành chủ dưới cơn thịnh nộ, dùng chân nguyên đại thủ trực tiếp bóp chết một tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất trong đó. Lão già này nói đáng tin hơn nhiều, khiến cả phòng ồ lên một tiếng. Lão già này lại tiếp tục nói: - Lúc này một trưởng lão của Đan thành phát đi tín hiệu cầu cứu, còn cung phụng Thủy Dã của Đan thành gần đó cũng nhanh chóng chạy đến Mặc Nguyệt Chi Thành, thấy Thủy Dã cung phụng đến, trưởng lão Hóa Chân của Đan thành lại cho rằng thắng thua đã rõ. Nhưng không ngờ Thủy Dã cung phụng có tiên khí hạ phẩm trong tay cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc, lúc này, tu sĩ Hóa Chân của Đan thành nghĩ phải bắt được người nhà của Diệp thành chủ để uy hiếp, còn Diệp thành chủ vì chuyện này thì lại hoàn toàn nổi giận. Người con gái mặt váy xanh nghe đến đây, quả đấm trong tay cũng được nắm chặt đến tái nhợt, vẻ mặt lại càng lo lắng. Cũng may lão già kia cũng không dừng lại: - Diệp thành chủ dưới cơn phẫn nộ, dùng trận pháp vây khốn Thủy Dã cung phụng, dùng pháp thuật lôi hệ giết liên tiếp chín Hóa Chân còn lại. Uy thế lôi đình như vậy, lúc đó những người bên ngoài Mặc Nguyệt Chi Thành, ai ai cũng biến sắc. Thủy Dã cung phụng của Đan thành sau khi thoát được khốn trận, đồng thời cũng bị Diệp Mặc giết chết. Sau đó phó thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành là Lưu Âu Lam và sư phụ của anh ta là tiền bối Vũ Minh Lục đao rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, còn Diệp thành chủ cảm động ân tình của Ngân Nguyệt đan vương, cũng không giết chết hai người bọn họ. Nghe đến đó, nữ tu mặc váy xanh kia lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, yên tâm.     
Chương 1429 Đại Trượng Phu   Sau khi có người trong quán rượu nghe được tin tức này, thì nhất thời nhỏ giọng bàn tán: &nbsp; - Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông có thù oán với Diệp thành chủ. Hiện tại Diệp thành chủ cường thế trở về, liệu bọn họ có phong núi một lần nữa không? - Phong núi một lần nữa sao? Bọn họ không còn cơ hội để phong núi rồi! Lại có một thanh âm cười lạnh nói một câu, rất hiển nhiên những chuyện xẩy ra gần đây không phải chỉ có một lão già kia biết. Lão già kia gật đầu nói: - Bọn họ xác thực là không có cơ hội phong núi nữa rồi. - Chuyện gì đã xảy ra? Lập tức có người hỏi, chính là tên thanh niên gầy nhỏ kia cũng quan tâm lắng nghe, việc này thì y thực sự là không biết rõ. Chờ sau khi y nghe được câu chuyện này rồi thì lại có thể lần nữa đi tới nơi khác mà khoe khoang. Lão già kia nói: &nbsp; - Bởi vì Diệp thành chủ sau khi bố trí lại trận pháp cho Mặc Nguyệt Chi Thành một lần nữa, thì lập tức đã đi tới Lôi Vân sơn rồi. Chỉ trong thời gian nửa ngày, thì Lôi Vân Tông đã bị tiêu diệt. Hơn nữa không nói đến Lôi Vân Tông, mà ngay cả Lôi Vân sơn cũng bị Diệp thành chủ san bằng. Một ngày sau, thì Diệp thành chủ lại lần nữa san bằng Vô Cực Tông. Hai đại tông môn chín sao trước sau chỉ một ngày, thì đã bị Diệp thành chủ tiêu diệt hoàn toàn rồi. Hắc hắc, sau này Nam An Châu chúng ta không còn Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông nữa rồi. Cho nên tôi mới nói, cho dù là anh mạnh mẽ, có hậu trường lớn, hắc hắc… Lão già cười hắc hắc liên tiếp, nhưng không nói hết lời, chỉ là người trong quán rượu này thì ai ai cũng hiểu được ý của lão ta. - Đại trượng phu phải sống như vậy…&nbsp; Tên thanh niên vừa rồi cười nhạt nói Lôi Vân Tông không có cơ hội phong núi nói một câu phụ họa. Tuy rằng y biết rõ chuyện này, nhưng nghe lão già kia kể xong, thì vẫn vỗ bàn bưng bầu rượu trước mặt lên uống một hơi cạn sạch. - Diệp thành chủ giết liền mười một tên trưởng lão tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành, lẽ nào Đan Thành không có ai dám tìm Diệp thành chủ báo thù sao? Có một cô gái tu sĩ Trúc Cơ sơ kỳ nghi hoặc hỏi một câu. Một người ngồi bên cạnh bàn của cô gái tu sĩ Trúc Cơ này lập tức trả lời: &nbsp; - Cô nghĩ rằng Đan Thành vẫn còn là Đan Thành trước đây sao? Đan Thành thời kỳ hưng thịnh nhất có tới trên trăm tu sĩ Hóa Chân, nhưng trải qua vài lần vận đổi sao rời, thẳng tới khi Ngân Nguyệt Đan Vương và Nghiễn Điền Đan Vương rời đi, thì tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành càng ít tới thảm hại rồi. Có thể còn tới hai mươi tu sĩ Hóa Chân đã là rất tốt rồi, vậy mà lần này Diệp thành chủ lại trực tiếp giết đi mười một trưởng lão tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành… hắc hắc… Tu sĩ kia học theo điệu cười hắc hắc của lão già vừa rồi, sau đó dừng lại không nói tiếp nữa. Người thanh niên mới vừa rồi nói câu ‘Đại trượng phu là phải sống như vậy’ lúc này lại nói tiếp: &nbsp; - Diệp thành chủ không đi tìm Đan Thành gây chuyện thì đã là phúc khí của Đan Thành rồi, Đan Thành sao mà dám đi Mặc Nguyệt Chi Thành chứ? Tôi nghe nói Diệp thành chủ trước khi kết thúc trận chiến kia còn nói một câu, câu nói đó có ý là nếu như Đan Thành còn không thành thật, thì hắn sẽ trực tiếp san bằng Đan Thành… Tuy rằng ở đây chỉ có một số tu sĩ cấp thấp, nhưng khi được nghe kể lại lời nói của Diệp Mặc thì mỗi những cũng đều nhiệt huyết sôi trào, dường như họ nghĩ chỉ cần nỗ lực tu luyện, thì sẽ có một ngày nào đó có thể có được sự uy phong giống như Diệp Mặc. Giết một lúc mười một tên trưởng lão tu sĩ Hóa Chân của một tông môn mười sao, mà còn có thể nói ra câu nói kia, thì đây là khí phách oai hùng đến nhường nào? - Anh hùng, anh hùng, nếu như tôi có thể gặp mặt người anh hùng này một lần, thì cũng không uổng công tu luyện một kiếp này rồi. &nbsp; Người thanh niên vừa mới nói xong, thì lại lập tức cảm thán một câu. Lão già kia lúc này lại mỉm cười nói: - Vị bằng hữu kia nếu muốn gặp được Diệp thành chủ thì cũng không phải là chuyện khó. - Ông có biện pháp? Thanh niên kia hiển nhiên là cực kỳ sùng bái Diệp Mặc, lập tức kinh hỉ kêu lên. Lão già kia gật đầu: - Ma Ngục cấm địa bạo phát ma khí ra ngoài, Nghiễn Điền Đan Vương vì đi trợ giúp luyện chế ‘Tuyết ma đan’ mà bị ma khí xâm lấn. Ngân Nguyệt Đan Vương vì thế cũng chạy tới Ma Ngục cấm địa trợ giúp, vì điều này nên Mặc Nguyệt Chi Thành mới sinh biến. Sau khi Diệp thành chủ tiêu diệt Vô Cực Tông, thì chắc chắn sẽ lập tức đi Ma Ngục cấm địa. Nghe nói Ma Ngục cấm địa xuất hiện Tiên Ma Tinh, rất nhiều tu sĩ đều đã đi trước tới Ma Ngục cấm địa tìm kiếm Tiên Ma Tinh rồi. Nếu như hiện giờ anh bạn đi Ma Ngục cấm địa thì không chừng có thể gặp được Diệp thành chủ đấy. - Tiên Ma Tinh là cái gì? &nbsp; Lập tức có người nghi hoặc. Lão già kia vừa muốn nói tiếp, thì lại nghe thấy dưới tầng một có một trận ồn ào truyền đến, chỉ chốc lát, đã có một đôi nam nữ sắc mặt vội vã chạy lên trên tầng hai này rồi. Cô gái váy xanh vừa nhìn thấy hai người này, thì trên mặt lập tức lộ ra vẻ kinh hỉ, nhanh chóng đứng lên. Chỉ là không đợi cô gái này nói một câu, thì đã có một tên tu sĩ Kim Đan tầng bảy xông lên tầng hai này, trong nháy mắt đã ngăn cản trước mặt đôi nam nữ kia. - Hai con kiến hôi Trúc Cơ cũng muốn chạy thoát khỏi bàn tay của ta sao, đúng là không biết tự lượng sức mình…&nbsp; Lời tên tu sĩ Kim Đan này còn chưa nói hết thì đã vươn tay ra rồi, hiển nhiên là muốn một lần nữa bắt lấy đôi nam nữ kia. Hai tu sĩ Trúc Cơ kia cũng biết, bọn họ ở trong tay tên tu sĩ Kim Đan này căn bản là không có chút năng lực phản kháng nào, chỉ có thể nhắm mắt chờ chết mà thôi. Tu sĩ Kim Đan ở trong quán rượu này đã là tồn tại ở đẳng cấp cao nhất rồi, hiện tại tu sĩ Kim Đan muốn giết người, căn bản là không có người nào dám đứng ra nói gì cả, càng không cần nói tới việc đi ngăn cản. Tất cả mọi người chỉ có thể thầm mặc niệm cho đôi nam nữ kia. Đắc tội với tu sĩ Kim Đan thì quả thực là muốn chết mà, huống chi còn có người nhận ra tên tu sĩ Kim Đan kia là ai nữa. Một đạo kiếm quang hiện lên, ‘Phụt’ một tiếng, máu thịt văng ra. Nửa cánh tay cụt lập tức rơi xuống mặt đất. Không ai ngờ rằng, lúc này lại có người đứng ra để bênh vực kẻ yếu như vậy, hơn nữa vừa ra tay thì đã chém đứt nửa cánh tay của tên tu sĩ Kim Đan kia. Sắc mặt tên tu sĩ Kim Đan kia tái nhợt, đỡ lấy cánh tay bị cụt, nhanh chóng nuốt xuống mấy viên đan dược, sau đó nhìn cô gái mặc váy xanh trước mặt khàn giọng hỏi: &nbsp; - Vì sao tiền bối lại chặt đứt cánh tay của tôi? Tôi và tiền bối vốn không quen biết… Cô gái váy xanh lạnh lùng nói: &nbsp; - Ngươi dám giết đệ tử của đại ca ta, lẽ nào ta không thể chặt đứt một cánh tay của ngươi sao? Cút đi, nếu như dám chần chờ, thì ta lập tức sẽ cắt đứt cái đầu của ngươi… Tên tu sĩ Kim Đan kia kêu lên một tiếng đau đớn, căn bản là không dám đứng lại nói bất kỳ một lời vô ích nào, mà nhanh chóng nhặt cánh tay bị chặt đứt trên mặt đất lên, sau đó bay ngược ra khỏi quán rượu. Cô gái váy xanh trước mặt này thì y không thể nhìn thấu được tu vi, hiển nhiên ít nhất đã là tu sĩ Nguyên Anh rồi. - Cô là…? &nbsp; Một đôi nam nữ kia nhặt lại được cái mạng của mình, lập tức nhìn cô gái trước mặt, mà biểu tình của người thanh niên có chút phức tạp hỏi một câu. Cô gái váy xanh lập tức gật đầu: &nbsp; - Là tôi đây, Nhị Hổ, Tiểu Trân. Tôi thực sự không nghờ rằng lại có thể gặp được hai người ở chỗ này. Đi qua bên kia nói chuyện đi, nếu như đại ca biết hai người vẫn bình yên vô sự tới được đây, thì nhất định là sẽ vô cùng cao hứng đấy. Đôi nam nữ này chính là vợ chồng Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân từ Lạc Nguyệt thành đi tới đại lục Lạc Nguyệt này. Trước đây hai người đều đã được Diệp Mặc truyền thụ qua công pháp về tu chân, cho nên sau khi tới đại lục Lạc Nguyệt, cũng không phải chịu quá nhiều ủy khuất, chỉ là mỗi ngày đều cùng các tu sĩ cấp thấp khác đi khắp nơi tìm kiếm tài nguyên tu luyện mà thôi. Cũng bởi vì thế, mà mới đắc tội với cái tên tu sĩ Kim Đan vừa rồi. Du Nhị Hổ có biểu tình phức tạp là vì y nhận ra cô gái váy xanh này. Cô chính là vợ của Diệp Tử Phong, tên là Đông Phương Na Na. Mà Diệp Tử Phong là em trai của sư phụ mình. Y còn không ngờ rằng tu vi của Đông Phương Na Na đã đạt tới trình độ cao như vậy rồi, có thể giết một tên tu sĩ Kim Đan trong nháy mắt thì Du Nhị Hổ thậm chí còn cho rằng sư phụ của mình phỏng chừng cũng không phải là đối thủ của Đông Phương Na Na. Sự hỗn loạn trong quán rượu vốn vẫn đang náo nhiệt, thì đột nhiên lại nhỏ đi rất nhiều. Cô gái váy xanh này chỉ một chiêu đã có thể tùy ý chặt đứt một cánh tay của tu sĩ Kim Đan rồi, thì hiển nhiên không phải là hạng người đơn giản. Ít nhất thì cô phải là tu sĩ Nguyên Anh rồi. Mà bọn họ hiện còn muốn gây xôn xao trước mặt một tu sĩ Nguyên Anh thì chẳng phải là muốn chết sao? Cô gái váy xanh này xác thực chính là Đông Phương Na Na, nhưng hiện tại thì cô cũng không phải tên là Đông Phương Na Na nữa rồi, mà là Trình Na Na. Tư chất của Trình Na Na cũng rất tốt, là Mộc linh căn thuần khiết. Hơn nữa tài nguyên tu luyện của Mặc Nguyệt Chi Thành vừa nhiều vừa tốt, lại là nơi có hoàn cảnh tu luyện tốt nhất, cho nên khi cô vừa bế quan xong, đã có thể độ Nguyên Anh Lôi Kiếp rồi. Sau khi vượt qua Lôi Kiếp Nguyên Anh, thì cô lại biết được tin Diệp Mặc đã rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành đi đón chị dâu Tống Ánh Trúc và em gái Diệp Lăng. Mà trong lòng cô cũng nhớ Diệp Tử Phong, cho nên lập tức rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành đi tìm kiếm tin tức của Diệp Tử Phong. Những năm gần đây, cô một mực tìm kiếm tin tức tại phụ cận Khưu Kiều thành. Trước đây khi Diệp Tử Phong mất tích, chính là tại Khưu Kiều thành này. Chỉ là Trình Na Na cũng đã tìm hết cả Khưu Kiều thành này rồi, ngay cả các thành thị phụ cận cô cũng tìm rồi, nhưng vẫn không hề có chút tin tức nào của Diệp Tử Phong cả. Mà cho dù như vậy, thì Trình Na Na cũng đã tu luyện được tới Nguyên Anh tầng năm rồi, có thể thấy được là tư chất của cô tốt đến cỡ nào. Lần này cô cũng là vừa từ nơi khác tìm kiếm tin tức Diệp Tử Phong trở về, chuẩn bị tìm thêm một lần nữa ở Khưu Kiều thành, sau đó sẽ trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành. Không ngờ rằng lần này cô không những nghe được tin tức của Mặc Nguyệt Chi Thành, còn có cả tin tức của Diệp Mặc, thậm chí còn gặp được cả Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân nữa. Sau khi ba người ngồi xuống, thì Trình Na Na thấy ánh mắt của Du Nhị Hổ có chút đề phòng với mình, nên cô lập tức chủ động nói chuyện: &nbsp; - Nhị Hổ, lúc đầu tôi vốn là cùng Tử Phong lưu lạc tại Nam An Châu này, sau đó thì tôi và Tử Phong thất lạc nhau. Đại ca sau khi tìm được tôi, thì liền dẫn tôi tới Mặc Nguyệt Chi Thành. Kỳ thực tên của tôi cũng không phải là Đông Phương Na Na, cũng không phải là người của Đông Phương gia tộc, mà tôi là Trình Na Na. Thật không ngờ tôi lại có thể gặp được hai người ở Khưu Kiều thành này. Khưu Kiều thành này chính là nơi mà Tử Phong đã mất tích, cho nên tôi luôn luôn tìm kiếm bán kính trăm dặm xung quanh nơi này vài năm rồi, nhưng đáng tiếc là vẫn không có chút tin tức nào của Tử Phong cả. Trình Na Na mặc dù không nói ra rằng Diệp Mặc đã tha thứ cho cô, nhưng đã gián tiếp nhắc nhở Du Nhị Hổ rằng cô đã không còn là Đông Phương Na Na trước đây nữa rồi. - Tử Phong sư thúc mất tích rồi sao? &nbsp; Du Nhị Hổ nghe được tin tức của sư phụ, còn chưa kịp vui vẻ thì đã lại nghe được tin tức Diệp Tử Phong mất tích, nhất thời kinh ngạc thốt lên. Trình Na Na buồn bã gật đầu: &nbsp; - Không nói tới chuyện này nữa, còn hai người vì sao lại ở đây? Du Nhị Hổ cũng không nói tới chuyện của mình, mà cấp thiết dò hỏi Trình Na Na: &nbsp; - Dì Trình, cô nói là sư phụ tôi tìm được cô rồi, người hiện tại đang ở Mặc Nguyệt Chi Thành sao? Trình Na Na bị Du Nhị Hổ gọi một câu ‘Dì Trình’, khiến cho cô có chút xấu hổ. Tuy rằng người gọi cô là tiền bối cũng không ít, nhưng tuổi tác của Du Nhị Hổ thì không chênh lệch với cô lắm, hơn nữa nhìn y còn muốn già hơn cả cô. Y gọi cô như vậy khiến cô quả thật là có chút không quen. Còn hiện tại cô cũng có thể hiểu được tâm tình của Du Nhị Hổ, cũng không khác với tâm tình cô khi tìm kiếm Diệp Tử Phong là mấy. Trình Na Na lập tức gật đầu: &nbsp; - Đúng thế, thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành chính là đại ca. Mặc Nguyệt Chi Thành cũng là do một tay đại ca thành lập nên đấy. Du Nhị Hổ nghe được tin tức này, thì vành mắt nhất thời đỏ lên. Cậu ta cho rằng kiếp này đã không có cách nào tìm được sư phụ nữa rồi, nhưng không ngờ quanh co một hồi, thì đã có được tin tức của sư phụ rồi. Đại danh của Mặc Nguyệt Chi Thành thì cậu ta đã nghe nói qua nhiều lần, nhưng cậu ta lại không bao giờ nghĩ rằng Diệp thành chủ kia lại chính là sư phụ của mình cả. Lỗ Tiểu Trân biết tâm tình của Du Nhị Hổ, nên liền cầm lấy cánh tay đang kích động đến run rẩy của cậu. - Hiện tại tôi sẽ đi Mặc Nguyệt Chi Thành tìm sư phụ. &nbsp; Du Nhị Hổ lập tức đứng lên nói, vì cậu ta một khắc cũng không muốn tiếp tục lãng phí nữa. Trình Na Na gật đầu: - Đại ca bây giờ không có ở Mặc Nguyệt Chi Thành, bây giờ cậu có tới đó thì cũng không gặp được anh ấy. Nếu như cậu muốn gặp đại ca, thì chỉ có thể đi Ma Ngục cấm địa. Tôi vừa nghe người ta nói, là đại ca đã đi Ma Ngục cấm địa rồi. - Vậy chúng ta lập tức sẽ đi Ma Ngục cấm địa. Du Nhị Hổ cũng không hề suy nghĩ mà nói ngay.     
Chương 1430 Tam Sinh Cầu   Nhưng tôi nghe nói Ma Ngục cấm địa là cấm địa đứng đầu trong tứ đại cấm địa của Nam An Châu mà, với tu vi kém cỏi của chúng tôi, thì tới đó e rằng chỉ là tự tìm cái chết. &nbsp; Lộ Tiểu Trân lo lắng nói. Trình Na Na gật đầu: - Ma Ngục cấm địa xác thực là vô cùng nguy hiểm, nhưng tôi nghe người khác nói qua, đó là cái cấm địa kia nằm ở giữa sa mạc Nam Thiệm Thiên, còn từ bên ngoài sa mạc Nam Thiệm Thiên đi vào thì căn bản cũng không phải là điều mà các tu sĩ bình thường có thể làm được, lại càng không nói tới việc đi vào tới Ma Ngục cấm địa trong sa mạc Nam Thiệm Thiên rồi. Nói tới đây, thì Trình Na Na dừng lại một chút, sau đó bỗng nhiên lại vẫy tay với lão già kia: &nbsp; - Vị bằng hữu kia, ông qua đây một chút. Lão già kia cũng mới chỉ có tu vi Trúc Cơ tầng bảy, giờ Trình Na Na gọi lão, thì lão căn bản là không hề dám do dự, vội vã chạy qua cung kính hỏi: &nbsp; - Tiền bối có gì phân phó? Nếu như là khi Lộ Tiểu Trân cô vừa tới Nam An Châu, thì cô thấy một lão già gọi một cô gái trẻ như vậy là tiền bối nhất định là sẽ cười ra tiếng. Nhưng mấy năm nay thì cô và Nhị Hổ đã trải qua quá nhiều chuyện, sớm đã tự lập thành thói quen mới rồi. Trình Na Na đối với cách xưng hô tiền bối này cũng không cảm thấy có gì kỳ quái cả. Mấy năm nay cô tại phụ cận Khưu Kiều thành tìm kiếm tin tức của Diệp Tử Phong, thì những tu sĩ gọi cô là tiền bối nhiều lắm. Khưu Kiều thành tại Nam An Châu là một nơi cằn cỗi, có rất ít tu sĩ cao cấp đi tới đây, phần lớn là một số tu sĩ từ Nguyên Anh trở xuống. Trình Na Na ở đây cũng được liệt vào hàng cao thủ rồi. - Ông mới vừa rồi có nói rằng rất nhiều người đã đi tới Ma Ngục cấm địa, nhưng theo tôi được biết thì cái Ma Ngục cấm địa kia là một trong tứ đại cấm địa của Nam An Châu, còn là cấm đia đứng thứ nhất nữa, vậy thì tu sĩ bình thường làm sao tới đó được? &nbsp; Trình Na Na trực tiếp hỏi. Lão già kia lập tức đáp: - Tiền bối có điều chưa rõ, bởi vì việc phát hiện Tiên Ma Tinh ở Ma Ngục cấm địa, mà Tiên Ma Tinh lại là tinh thạch có khả năng đột phá bình cảnh và có thể khiến tu sĩ đề thăng tu vi rất nhanh, có người còn nói nó còn hiểu quả hơn so với đan dược. Có một tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn cũng nhờ Tiên Ma Tinh mà đã tại chỗ thăng cấp tới Hóa Chân, dẫn tới Hóa Chân Lôi Kiếp, mà tu sĩ cấp thấp sử dụng Tiên Ma Tinh thì việc tu luyện giống như là một đường thẳng… Lời này của lão già vừa nói ra, thì tất cả các tu sĩ trong quán rượu đều nín thở mà lắng nghe một cách chăm chú, có tu sĩ thậm chí còn thở dốc ra tiếng nữa. Trình Na Na nhíu mày rồi nói: &nbsp; - Tôi bảo ông nói về việc vì sao tu sĩ bình thường có thể đi vào Ma Ngục cấm địa, mà ông nói về chuyện Tiên Ma Tinh làm cái gì? Lão già liền nhanh chóng đáp: &nbsp; - Tiền bối không nên gấp gáp. Chính là vì Tiên Ma Tinh xuất hiện trong Ma Ngục cấm địa, cho nên một số thương hội mới đi tới bên ngoài Nam Thiệm Thiên bố trí truyền tống trận. Từ Nam An thành, Phong thành và năm thành thị khác đều có thể từ truyền tống trận mà đi tới sa mạc Nam Thiệm Thiên. Mà đến được sa mạc Nam Thiệm Thiên rồi thì cũng sẽ có tiếp truyền tống trận do các tiền bối bố trí. Cho nên các tu sĩ căn bản là không cần đi qua hoàn cảnh ác liệt tại Nam Thiệm Thiên mà có thể trực tiếp tiến thẳng đến sa mạc Nam Thiệm Thiên rồi tiến vào Ma Ngục cấm địa. Trình Na Na có chút nghi hoặc: &nbsp; - Cho dù là có thể đi tới Ma Ngục cấm địa thì làm sao chứ? Ma Ngục cấm địa là cấm địa đứng đầu trong tứ đại cấm địa Nam An Châu, tu sĩ cấp thấp đi vào thì khác nào muốn chết? Lão gia kia hiển nhiên cũng đã chuẩn bị sẵn câu trả lời rồi, cho nên không hề hoang mang chút nào mà nói tiếp: &nbsp; - Bởi vì đã có rất nhiều các tu sĩ cao cấp tiến vào Ma Ngục cấm địa, mà những Ma Linh ở ngoại vi Ma Ngục cấm địa đã sớm bị những tu sĩ cao cấp kia giết hết rồi. Cho nên ngoại vi khá là an toàn, một ít tổ đội của tu sĩ cấp thấp có thể ở vùng ngoại vi mà thử thời vận. Bình thường thì cũng có thể tìm được Ma Linh cấp thấp, cũng có thể kiếm được một miếng Ma Tinh, vận khí tốt thì thậm chí có thể gặp phải Ma Linh có Tiên Ma Tinh. Chỉ cần lấy được một miếng Tiên Ma Tinh thì đã là quá tốt rồi. - Hơn nữa nghe nói ở bên ngoài Ma Ngục cấm địa còn có khốn sát trận, cho dù là gặp phải Ma Linh lợi hại không thể địch lại, thì chỉ cần chạy trốn ra khỏi Ma Ngục cấm địa, ở lại bên trong khốn sát trận thì có thể bình yên vô sự rồi. Không chỉ nói tới tu sĩ Trúc Cơ, ngay cả các tu sĩ Luyện Khí cũng có rất nhiều người đã đi tới Ma Ngục cấm địa rồi. Trình Na Na bỗng nhiên lạnh giọng: &nbsp; - Lão là một tu sĩ Trúc Cơ, tại sao lại có thể biết rõ về chuyện của Ma Ngục cấm địa như vậy? Lão gia kia cũng không hề sợ hãi gì mà nhanh chóng trả lời: - Bởi vì vãn bối là người của Phi Linh thương hội. Mà truyền tống trận từ Phong thành tới Nam Thiệm Thiên cũng chính là do Phi Linh thương hội của chúng tôi bố trí. Trình Na Na lúc này mới hiểu ra: &nbsp; - Cho nên lão tới đây là để làm quảng cáo giúp Phi Linh thương hội lôi kéo các tu sĩ tới Phong thành sử dụng truyền tống trận của các người đi tới Ma Ngục cấm địa sao? Tuy rằng lão già kia không hiểu quảng cáo là cái gì, nhưng lão cũng hiểu được ý của Trình Na Na. Nên nhanh chóng đáp: - Đúng vậy, Phi Linh thương hội của chúng tôi có phi thuyền đi qua đây, nếu như muốn đi tới Phong thành rồi tiến vào truyền tống trận, thì Phi Linh thương hội của chúng tôi nhất định chỉ lấy nửa giá. Trình Na Na phất tay, tốn cả nửa ngày hóa ra là để lão già này quảng cáo cho việc làm ăn của lão, khó trách vì sao lại biết nhiều như vậy. Khi thấy lão cố ý dẫn dắt câu chuyện tới chuyện của Tiên Ma Tinh, thì đã biết là vừa hỏi thì đã thành toàn cho lão ta rồi. Nhưng thật ra cho dù không phải là hai người Du Nhị Hổ bắt đầu, thì lão ta chắc chắn cũng có thể tùy ý thông qua việc nhắc nhở người khác để nói tới chuyện này thôi, rồi lại sẽ là việc tới Phong thành dùng truyền tống trận của thương hội lão ta. Thật sự là một nhân tài tiếp thị mà. Quả nhiên lão già kia vừa rồi đi, thì rất nhiều tu sĩ đã đi tới hỏi lão về chuyện tình của truyền tống trận và Tiên Ma Tinh. - Dì Trình, chúng ta cũng sẽ đi Phong thành sao? Du Nhị Hổ lại hỏi có chút vội vã, rất rõ ràng tài miệng lưỡi của lão già kia cũng không tệ, khiến cho y hiện tại rất muốn tới Ma Ngục cấm địa. Trình Na Na có chút xấu hổ: &nbsp; - Nhị Hổ, cậu và Tiểu Trân sau này gội tôi là Na Na đi, tuổi của tôi thậm chí còn nhỏ hơn hai người mà, chúng ta cứ coi nhau là bạn là được rồi. Du Nhị Hổ còn muốn nói gì nữa, thì Trình Na Na đã nói tiếp: &nbsp; - Cứ quyết định như vậy. Nếu cái Ma Ngục cấm địa kia đến cả tu sĩ Luyện Khí cũng có thể đi vào được. Thì chúng ta cũng tới đó xem một chút. Sau khi đại ca trở về, thì tôi còn chưa về chào anh ấy. Du Nhị Hổ thấy Trình Na Na đã quyết, thì cũng không nói gì thêm nữa mà chỉ nói: - Vậy khi nào thì chúng ta đi? - Đi ngay bây giờ, tôi có phi thuyền, không cần nhờ tới Phi Linh thương hội. Trình Na Na nói xong, thì lập tức đứng lên. … Lối vào Ma Ngục cấm địa u ám âm trầm, cầu thang ở cửa vào đều là do cát mịn tạo thành. Tốc độ của ba người Diệp Mặc không phải là rất nhanh, nhưng chỉ một nén nhang sau thì đã xuất hiện trên cầu thang bằng cát rồi. Diệp Mặc bắt đầu tăng tốc độ lên, chỉ nửa nén hương sau, thì ba người cuối cũng đã qua cái cầu thang cát, xuất hiện ở bên một cái ao nham thạch nóng chảy mầu đỏ sẫm. Chỉ là cái ao nham thạch này đã khô cạn tử lâu, không có một chút nham thạch nóng chảy nào cả, ngược lại là chỉ còn có một chút đá nham thạch đã cứng rắn lại từ lâu. Khiến Diệp Mặc kỳ quái cũng không phải là cái cầu thang bằng cát kia, hay là ao nham thạch đỏ sẫm này, mà là sau khi hắn tiến vào cái Ma Ngục cấm địa này, thì xung quanh lại có một chút tia sáng mờ ảo, không hề đen thui như mực giống như ở chỗ lối vào. Mặc dù tất cả mọi người đều có thần thức, nhưng ai ai thì cũng đều có thói quen sử dụng mắt thường để nhìn, cho dù là tu sĩ cũng không hề ngoại lệ, cho nên ở đây có tia sáng thì đối với ba người Diệp Mặc hắn cũng không phải là chuyện gì xấu. - Nơi này là Ma Ngục Huyết Trì. Tôi đã nghe các tiền bối nói qua, không ngờ là nó đã khô cạn rồi. &nbsp; Thiện Băng Lam chỉ vào cái ao đỏ sẫm trước mặt rồi nói. Diệp Mặc vốn cũng không hề chú ý tới cái ao này, bây giờ nghe Thiện Băng Lam nói như vậy, thì mới cảm giác được rằng cái ao nham thạch này có chút cổ quái. Dường như chỉ muốn thu hút lấy lực chú ý của anh xuống cái ao nham thạch nóng chảy này, giống như là có một loại lực hấp dẫn vậy. Loại lực hấp dẫn này có thể khiến cho anh phải liều lĩnh chạy vào trong cái ao nham thạch nóng chảy này. Diệp Mặc lắc đầu, ném cái suy nghĩ này đi. Hắn đang suy nghĩ rằng rất có thể việc này là do người đã vào đây trước làm. Ba người vượt qua Ma Ngục Huyết Trì, đi tiếp mấy canh giờ nữa, thậm chí ngay cả một cái Ma Linh thì họ cũng không hề nhìn thấy, mà nhiều tu sĩ tiến vào đây như vậy, nhưng bọn họ cũng không hề nhìn thấy một cái bóng nào. - Sư phụ, con cảm giác được ở nơi này luôn có chút gì đó không thoải mái. Lăng Hiểu Sương rốt cuộc cũng không nhin được nữa, đem lời trong lòng mình nói ra. Thiện Băng Lam ừ một tiếng: &nbsp; - Ta nghe nói trước đây thì không ai có thể vượt qua được Ma Ngục Huyết Trì trong Ma Ngục cấm địa cả. Sau khi thấy được cái Ma Ngục Huyết Trì này thì rất nhiều người đều tự động nhảy vào trong đó, cho nên con có loại cảm giác này cũng là bình thường. Hiện tại chúng ta đi tới nơi đây rồi, thì lập tức sẽ đến Ma Ngục Cốt Hà. Mà từ đầu tới giờ dọc theo đường đi cũng không gặp phải nguy hiểm gì, xem ra thực sự là Ma Ngục cấm địa đã xảy ra biến cố rồi. - Ma Ngục Cốt Hà? Diệp Mặc nghi hoặc hỏi một câu. Thiện Băng Lam gật đầu: - Đúng thế, Ma Ngục Cốt Hà và Ma Ngục Huyết Trì giống như nhau, chỉ cần tu sĩ nhìn thấy, đều nhịn không được mà muốn lao vào, thẳng cho tới khi chết đi. Vô số năm trôi qua, không biết đã có bao nhiêu người chết tại Cốt Hà (Dòng sông xương cốt) đó rồi. Dó là nguyên do vì sao Cốt Hà lại luôn là xương trắng… Diệp Mặc nhíu mày: - Ở nơi này có Huyết Trì và Cốt Hà, vậy chẳng phải giống như là Địa Ngục trong truyền thuyết hay sao. Chẳng lẽ còn có cầu Nại Hà và ‘Mạnh bà thang’ nữa sao? Trong lòng của hắn đang suy nghĩ về Cốt Hà ở đây. Những Ma Linh kia gặp oán khí như vậy ở Cốt Hà, thì có thể dung hợp lại mà tạo thành Tà Linh giống như ở Sa Hà Tây Tích Châu hay không? Nếu thật sự là tạo thành Tà Linh, thì đó không phải là chuyện gì tốt cả. Sự lợi hại của Tà Linh, thì Diệp Mặc đã được chứng kiến tận mắt rồi. Tuy rằng chúng không đáng nhắc tới đối với hắn, nhưng đối với các tu sĩ khác thì có thể nói là nguy hiểm trí mạng rồi. Không nghĩ tới Thiện Băng Lam lại ừ một tiếng: - ‘Mạnh bà thang’ thì tôi chưa nghe nói qua, nhưng cầu Nại Hà thì lại thật sự có đấy. Bên trong Ma Ngục cấm địa nó được gọi là cầu Tam Sinh. Ma Ngục cấm địa vô cùng rộng lớn, hơn nữa có rất nhiều kỳ trân dị bảo và những thứ cực kỳ trân quý khiến người ta không dám nghĩ tới. Cho nên mặc dù là nơi này nguy cơ trùng trùng, tu sĩ một khi vào thì khó có thể trở ra, nhưng vẫn luôn có những tu sĩ tiến vào Ma Ngục cấm địa như là tre già măng mọc vậy. Nhưng những người tiến vào Ma Ngục cấm địa thì đều không ai dám đi qua cầu Tam Sinh cả. - Vì sao? &nbsp; Lăng Hiểu Sương lập tức hỏi. Thiện Băng Lam sắc mặt có chút ngưng trọng: - Vì nếu đi cầu Tam Sinh trong Ma Ngục cấm địa thì chắc chắn là sẽ phải chết, chưa từng có ai ngoại lệ cả. Có một câu nói dành cho cầu Tam Sinh của Ma Ngục cấm địa là: “Khán kiến tam sinh kiều, kim sinh dĩ bất tại; khóa nhập tam sinh kiều, vãng sinh dĩ hóa trần; tẩu thượng tam sinh kiều, lai sinh dĩ yên diệt.” &nbsp;  Thiện Băng Lam nói tới đây, thì bỗng nhiên liền khoát tay đánh ra một đạo 'Vực' hỏa, một tiếng kêu bén nhọn truyền đến, lập tức có một miếng tinh thạch trong suốt rơi xuống mặt đất. Diệp Mặc đã thấy được cái miếng tinh thạch này giống hệt với Tiên Ma Tinh mà Cố Vị đưa cho hắn. Xem ra chỗ này xác thực là ‘Nơi sản xuất Tiên Ma Tinh’ rồi. Bởi vì nghe được cái tên cầu Tam Sinh, khiến cho trong lòng Diệp Mặc có chút cổ quái. Cầu Tam Sinh Ma Ngục cấm địa không ngờ lại có cùng hai chữ ‘Tam sinh’ giống với 'Tam sinh quyết' của hắn. Dù cho Diệp Mặc biết ý tứ của cầu Tam Sinh và 'Tam sinh quyết' hoàn toàn khác nhau, nhưng hắn vẫn muốn đi tới cầu Tam Sinh trong Ma Ngục cấm địa xem một lần.     
Chương 1431 Cốt Hà   Tiên Ma Tinh? Lăng Hiểu Sương kinh ngạc thốt lên, thanh âm của cô chỉ đề cao một chút, nhưng ở trong Ma Ngục cấm địa này thì lại có vẻ như vô cùng bén nhọn. Dường như để hưởng ứng với tiếng thét của cô, thì ở phía xa xa cũng truyền đến từng đợt tiếng nổ vang, dường như là đang có người công phá thứ gì đó. Ba người Diệp Mặc rất nhanh đã đi đến nơi phát sinh ra tiếng nổ, lại phát hiện rằng ở chỗ này đã tụ tập mấy trăm tu sĩ, những tu sĩ này vây quanh một con sông dài khô cạn, mà bên trong dòng sông này có rất nhiều những bộ xương khô, chỉ là những bộ xương khô kia đã không có cách nào để đoán ra số năm tồn tại nữa rồi. Thấy dòng sông khô cạn trước mặt này, thì Diệp Mặc lập tức biết nó chính là Cốt Hà rồi. Ầm…&nbsp; Diệp Mặc vừa tới, thì đã nhìn thấy một tên tu sĩ Kiếp Biến đánh ra một mồi lửa mầu hồng, một tiếng kêu bén nhọn phát ra, và sau đó là một miếng tinh thạch rơi trên mặt đất. Lại là một miếng Tiên Ma Tinh. Diệp Mặc đã hiểu ra rằng những người này vây quanh Cốt Hà hóa ra chỉ là để há miệng chờ sung, săn bắt Tiên Ma Tinh mà thôi. Mỗi người chiếm một vị trí, xem ra là đã trải qua một phen tranh đoạt từ trước rồi. - Thiện tiền bối… - Lăng tiên tử… Sau khi ba người Diệp Mặc tới đây, thì lập tức đã có người hướng tới Thiện Băng Lam và Lăng Hiểu Sương chào hỏi. Những người nhận ra Diệp Mặc tuy rằng ít, nhưng họ cảm thấy rất khó hiểu là vì sao Thiện Băng Lam và Lăng Hiểu Sương lại đi cùng Diệp Mặc tới đây. Cũng có vài tu sĩ đã biết được chuyện của Đan Thành, Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông rồi, cho nên những tu sĩ này thật sự rất muốn tiến lên chào hỏi Diệp Mặc, nhưng lại sợ chính mình vừa đi, thì sẽ bị người khác chiếm mất vị trí có lợi của mình. Diệp Mặc đang muốn tìm một người hỏi một chút về tin tức của Ngân Nguyệt Đan Vương, thì đã nhìn thấy từ phía Ma Ngục Cốt Hà có mấy tu sĩ đang chạy vội qua. Những tu sĩ kia vừa nhìn thấy có đông đảo tu sĩ đứng ở bờ sông thì liền vội vã gào lên: &nbsp; - Các vị đạo hữu, xin hãy hỗ trợ, có rất nhiều Ma Linh đang truy đuổi tới, chúng tôi không phải là đối thủ của chúng. Kỳ thực thì không đợi mấy tên tu sĩ này kêu lên, thì các tu sĩ đứng ở bờ sông Cốt Hà đã phát hiện ra những Ma Linh đang truy đuổi kia. Ma Linh khác với Tà Linh, đó là Tà Linh thì không thể dùng thần thức mà nhìn thấy được, nhưng Ma Linh thì chỉ cần nắm bắt được chút quy luật, thì thần thức đã có thể thấy được rõ ràng rồi. Khi mới bắt đầu thì có thể thần trí không phát hiện ra được Ma Linh, nhưng chỉ một thời gian sau, thì đã có thể sử dụng thần thức mà cảm thụ Ma Linh một cách rõ ràng rồi. Mười mấy tên tu sĩ vọt qua, mà đám Ma Linh kia số lượng cũng chỉ có hơn mười. Dưới vô số mồi lửa công kích, thì đảo mắt đã có hơn mười miếng Tiên Ma Tinh xuất hiện rồi. - Không nên ở lại Cốt Hà này, nhanh chóng đi qua bên kia đi, bên kia là Ma Ngục bình nguyên, sẽ có nhiều Ma Linh hơn. Chúng ta ở đây thực sự là kiếm được quá ít. &nbsp; Mấy tên tu sĩ kia sau khi được cứu thì vội vàng nói với các tu sĩ khác. Nghe được tin tức này, thì những tu sĩ vốn đứng ở bờ Cốt Hà này đều rời đi theo tên tu sĩ vừa bị Ma Linh đuổi chạy kia đi tới Ma Ngục bình nguyên. Chỉ trong chớp mắt đã lại còn trơ lại ba người Diệp Mặc. - Sư phụ, chúng ta cũng đi Ma Ngục bình nguyên chứ?. &nbsp; Lăng Hiểu Sương hỏi. Thiện Băng Lam nhìn về phía Diệp Mặc, hiển nhiên là muốn hỏi ý kiến của hắn. Diệp Mặc nghĩ tới Sa Hà bên trong Tây Tích Châu. Những ma khí hình thành trong đó kết hợp với oán khí bên trong Sa Hà, cuối cùng hình thành một loại Tà Linh. Cho nên cũng không dám xác định, mà nói: &nbsp; - Thiện tiền bối, tôi cảm giác Ma Linh ở đây cũng không phải đơn giản như vậy, giết cũng quá mức dễ dàng, hơn nữa tôi luôn luôn cảm thấy bên trong này có một cỗ khí tức quỷ dị. Thiện Băng Lam trầm mặc một hồi, sau đó nói: - Tôi nghĩ có thể là do cậu đã trải qua rất nhiều nơi hung hiểm, ví như Băng Thần cấm địa. Băng Thần cấm địa kia xác thực là vô cùng hung hiểm. Dựa theo đạo lý mà nói, thì Ma Ngục cấm địa là đệ nhất cấm địa, hẳn là mức độ nguy hiểm phải hơn xa so với Băng Thần cấm địa. Cho nên cậu mới có loại cảm giác đó. Kỳ thực thì Ma Ngục cấm địa đúng là rất nguy hiểm, nhưng Huyết Trì thì đã khô cạn, Cốt Hà cũng đã không còn lực hấp dẫn kia, cho nên tôi đoán rằng Ma Ngục cấm địa hẳn là đã xảy ra biến cố gì đó, nên hiện tại mới thành như bây giờ. Thiện Băng Lam cũng đã nói như vậy, thì Diệp Mặc cũng không giải thích tiếp nữa. Thấy Diệp Mặc không nói gì, thì Thiện Băng Lam nói tiếp: &nbsp; - Từ Cốt Hà này thì có ba hướng có thể tiến vào nơi sâu nhất của Ma Ngục cấm địa. Một hướng là đi tới Ma Ngục bình nguyên, một hướng là đi thông tới Ma Ngục cầu Tam Sinh, còn một hướng là đi thông tới Sa Hà… - Sa Hà?. &nbsp; Diệp Mặc giât mình hỏi lại một câu. Tại Tây Tích Châu cũng có Sa Hà, hơn nữa Tây Tích Châu còn có Ma Vực cấm địa. Đi tới Ma Vực cấm địa có hai cách, một trong đó là từ Sa Hà mà đi vào. Lẽ nào ở đây có lối đi thông tới Sa Hà ở Tây Tích Châu? Nếu thật sự là như vậy, thì từ Nam An Châu muốn đi tới Tây Tích Châu cũng có hai con đường rồi. Một là vượt qua Vô Tâm Hải để đi tới, còn một là thông qua Ma Ngục cấm địa. Diệp Mặc từ Địa Cầu quay về đây, đương nhiên là biết được Địa Cầu là tinh cầu hình tròn. Còn đại lục Lạc Nguyệt vô cùng khổng lồ này, thì không có người nào biết nó có phải hình tròn hay không, nhưng cũng không ai có thể khẳng định là đại lục Lạc Nguyệt không phải là một tinh cầu hình tròn cả. Nếu như đại lục Lạc Nguyệt cũng là một tinh cầu hình tròn, thì việc có thể từ Ma Ngục cấm địa hay Vô Tâm Hải để đi đến cùng một nơi là Sa Hà cũng không phải là điều khó giải thích. Thiện Băng Lam không chú ý tới biểu tình của Diệp Mặc, gật đầu nói: &nbsp; - Đúng thế, chính là Sa Hà. Trước kia tôi nghe được các tiền bối nói như vậy, nhưng lại chưa bao giờ nghe nói có người có thể tới Sa Hà mà trở về cả. - Nếu không có ai trở về, thì tại sao lại biết một trong ba con đường này đi thông tới Sa Hà chứ? &nbsp; Lăng Hiểu Sương nghi hoặc. Thiện Băng Lam mỉm cười: &nbsp; - Thực sự thì đúng là không ai biết, nhưng đây là đạo lý bất biến, mãi mãi tồn tại mà không cần lý do. Ba người chỉ nói chuyện một thời gian ngắn, thì lại có hơn mười đạo độn quang cùng hơn trăm tu sĩ đi tới phía ba người Diệp Mặc. - Thiện sư thúc… - Thanh Sương sư tỷ… - Diệp đại ca… Lần này thì những tu sĩ tới đây thậm chí có người còn biết cả Diệp Mặc, rất nhiều tu sĩ đều đi qua bắt chuyện cùng ba người bọn họ. Rất hiển nhiên những tu sĩ này chính là tốp người vào sau, cho nên họ đã sớm nghe được tin tức của Diệp Mặc rồi. Diệp Mặc thấy Thanh Hàn và Thanh Nghi đã tới, trái lại lại có chút cảm giác thân thiết. Ngày trước ở bên trong Vẫn Chân cấm địa, thì hắn và bốn cô gái cũng coi như là bằng hữu từng chung hoạn nạn rồi. Cho nên Diệp Mặc vừa bắt chuyện cùng Thanh Hàn và Thanh Nghi thì lập tức hỏi: &nbsp; - Thanh Nguyệt và Ấu San không đến sao? - Thanh Nguyệt và Ấu San đã bế quan rồi. Thanh Hàn vội đáp, trong lòng cô còn đang cảm khái việc sau khi Diệp Mặc tiêu diệt Lôi Vân Tông cùng Vô Cực Tông, mà Diệp Mặc vẫn có thể dùng bộ dạng như trước kia nói chuyện cùng các cô. - Các con sao đều tới đây?. &nbsp; Thiện Băng Lam nhìn vài đạo cô của Thanh Mộng Trai nghi hoặc hỏi một câu. - Chưởng môn nói rằng Ma Ngục cấm địa đã mở ra, để cho chúng con đi tới rèn luyện một phen. &nbsp; Mấy vị đạo cô của Thanh Mộng Trai cũng lập tức trả lời. Thiện Băng Lam gật đầu, cô cũng hiểu được ý của chưởng môn. Đại lục Lạc Nguyệt đã sắp đại loạn, Nam An Châu trở thành một mảnh hỗn loạn. Nếu như chỉ ru rú trong môn phái mà không ra ngoài rèn luyện, thì vĩnh viễn chỉ là một gốc hoa tươi mà thôi. Chỉ có trải qua chiến đấu và cảm nhận nhiệt huyết tuôn trào, thì mới có thể có cơ hội trở thành đaị thụ được. Diệp Mặc trầm mặc xuống, vì hắn đang suy nghĩ xem liệu việc hắn để mấy người Lạc Ảnh ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành bế quan tu luyện là chuyện tốt hay chuyện xấu đây? - Diệp thành chủ, tôi muốn dẫn môn hạ đệ tử của mình đi tới Ma Ngục bình nguyên, còn cậu thì sao? Thiện Băng Lam cắt đứt dòng suy nghĩ của Diệp Mặc. Vì đệ tử Thanh Mộng Trai của cô đã tới, cho nên cô không thể tiếp tục đi cùng Diệp Mặc được nữa. Diệp Mặc gật đầu: &nbsp; - Được, Thiện tiền bối xin cứ tự nhiên, tôi ở lại chỗ này một lát rồi mới tính tiếp. Sau khi mấy người Thiện Băng Lam rời khỏi Cốt Hà tiến vào Ma Ngục bình nguyên, thì rất nhiều tu sĩ cũng đi theo vào. Trong nháy mắt thì chỗ này đã chỉ còn lại một mình Diệp Mặc. Diệp Mặc sở dĩ không tiến vào Ma Ngục bình nguyên, là vì hắn cảm giác được Cốt Hà này có chút vấn đề, còn vấn đề là cái gì thì hắn không nói ra được, chỉ là do trực giác của hắn thấy rằng Cốt Hà này có chuyện mà thôi. Cũng có thể nói là ở Cốt Hà này tích lũy vô số hài cốt, vậy mà lại không hề hình thành Tà Linh, điều này khiến cho Diệp Mặc có chút nghi hoặc. Diệp Mặc đứng trên bờ sông, dùng thần thức quét vào. Cho dù là thần thức của Diệp Mặc cường đại vô cùng, nhưng cũng không thể thấy được cái gì ở Cốt Hà cả, chỉ là hắn vẫn cảm thấy ở giữa Cốt Hà này có chút kỳ quái. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc liền trực tiếp xuất ra 'Vụ Liên Tâm hỏa', thì triển 'Thiên hỏa Cửu Dương'. Một vầng thái dương mầu lam nhạt lập tức chiếu rọi lên những hài cốt trên dòng sông, chỉ trong nháy mắt thì đã có mấy cái bóng tràn ra, tốc độ nhanh vô cùng. Diệp Mặc biến sắc, không ngờ thật sự là Tà Linh. Hắn không thể hiểu nổi vì sao những Tà Linh này lại không động thủ với những tu sĩ kia, nhưng đã có Tà Linh ẩn náu trong những hài cốt ở Cốt Hà này, thì đồng nghĩa với việc Ma Ngục cấm địa cũng không phải là nơi không có nguy hiểm. Chỉ cần có Tà Linh, thì đó chính là có vô số sát khí. Tu sĩ Hóa Chân có thể dùng 'Vực' hỏa để thiêu chết Tà Linh trong nháy mắt, chỉ khi nào bị Tà Linh phụ thể, thì mới khó có thể giết chết được nó. Nhưng những tu sĩ Hóa Chân tiến vào Ma Ngục cấm địa đều không có kinh nghiệm đối phó với Tà Linh, nếu như lần đầu gặp phải Tà Linh, thì còn chưa biết là ai sẽ thắng ai. Lúc trước sở dĩ Diệp Mặc cảm thấy không thích hợp, nhưng cũng không cảm giác được có nguy cơ, đó là vì những Tà Linh kia không có ý gây bất lợi đối với hắn. Diệp Mặc thi triển 'Thiên hỏa Cửu Dương' tạo ra một vầng Thái Dương mầu lam nhạt, mà vầng Thái Dương mầu lam nhạt này còn có thể hòa tan cả linh khí thượng phẩm, thì càng không cần nói tới những Tà Linh kia rồi. Vài tiếng kêu thảm truyền đến. Dưới 'Thiên hỏa Cửu Dương' đã có những cái bóng nhàn nhạt của Tà Linh bị 'Thiên hỏa Cửu Dương' hòa tan. Diệp Mặc còn chưa kịp xả cơn tức giận ra, thì đã có một cái bóng nhanh như chớp thoát ra khỏi phạm vi ảnh hưởng của 'Thiên hỏa Cửu Dương' rồi. Cái bóng kia sau khi thoát ra khỏi phạm vi của 'Thiên hỏa Cửu Dương', thì mơ hồ có một mầu đỏ sẫm. Tà Linh bình thường có thể khiến cho thần trí của một tu sĩ Hóa Chân bị mê thất, mà loại Tà Linh có mầu đỏ sẫm này có thể thoát ra khỏi 'Thiên hỏa Cửu Dương' của hắn thì không cần nghĩ cũng biết đó là một loại Tà Linh vô cùng lợi hại. Bằng không thì màu sắc không thể biến hóa thành mầu đỏ sẫm như vậy được, cũng không thể nào thoát ra khỏi phạm vi thiêu đốt của 'Thiên hỏa Cửu Dương' do hắn thi triển ra được. Cái bóng mầu đỏ sẫm kia sau khi chạy ra khỏi phạm vi của 'Thiên hỏa Cửu Dương', thì Diệp Mặc đã đuổi theo trong nháy mắt rồi. Hoàn toàn không chút ý tới những Tà Linh bị 'Thiên hỏa Cửu Dương' của hắn thiêu đốt có bỏ lại Tiên Ma Tinh hay không. Tốc độ của Tà Linh mầu đỏ sẫm kia vô cùng cấp tốc, chỉ chốc lát đã hiện ra tại ngã ba đường. Hơn nữa cũng không hề do dự chút nào mà chọn một trong ba con đường kia chạy đi. Diệp Mặc lúc này đã nhìn thấy một tấm bia đá mầu đen trên đường đi. Trên tấm bia đá này có viết năm chữ mầu đỏ như máu: &nbsp; - Ma Ngục cầu Tam Sinh.     
Chương 1432 Dạo Bước Trên Cầu Tam Sinh   Diệp Mặc chỉ hơi do dự một chút, thì Tà Linh mầu đỏ sẫm kia đã biến mất trên lối vào Ma Ngục cầu Tam Sinh rồi. Chỉ chần chờ trong chốc lát, thì Diệp Mặc liền tiến vào lối vào cầu Tam Sinh, nhưng Tà Linh mầu đỏ sẫm thì đã mất hút từ lâu rồi. Diệp Mặc chỉ truy tìm thêm vài phút, thì đã nhìn thấy một chiếc cầu đá nhỏ. Cây cầu đá này rộng ba thước, độ dài cũng không quá ba trượng. Với tu vi của Diệp Mặc thì chỉ cần một bước đã có thể vượt qua vô số chiếc cầu đá giống như thế này. Nhưng khi Diệp Mặc thấy được chiếc cầu đá này, thì lại cảm giác thấy một trận choáng vàng trong đầu, dường như có thứ gì đó muốn từ sâu trong đầu óc của hắn phát tán ra ngoài vậy. Đừng nói là sải bước một cái qua chiếc cầu đá này, mà ngay cả đi tới trước một bước thôi cũng đã khó rồi. Thật là lợi hại. Tuy rằng Diệp Mặc chỉ cần vận chuyển 'Tam sinh quyết' một chút, thì cái cảm giác choáng váng kia đã lập tức biến mất rồi. Nhưng chỉ thoáng qua một chốc, thì hắn đã nhận ra cái cảm giác choáng vàng đó có điều gì đó rất quỷ dị. Diệp Mặc dừng lại một lát, lập tức bước lên trên chiếc cầu đá, đồng thời Diệp Mặc đã sẵn sàng để tiến nhập vào thế giới trang vàng bất cứ lúc nào. Con đường tu đạo là một con đường vô cùng gian khổ, đối với Diệp Mặc mà nói thì ngày hôm nay hắn sợ hãi rút lui, thì sau này khi hắn bắt buộc phải tiến vào một nơi cùng loại với chiếc cầu đá này thì phải lo liệu ra sao?. Trong nháy mắt khi Diệp Mặc bước lên chiếc cầu đá, thì hắn lập tức cảm giác được vô số khí tức hắc ám chen chúc chui lọt vào trong thức hải của hắn. Chỉ trong nháy mắt, thì thức hải của hắn đã muốn nổ tung rồi, thậm chí đã trở nên vô cùng hỗn loạn. Diệp Mặc bỗng nhiên mất tự chủ bước nhanh về phía trước vài bước, sau một khắc thì hắn bỗng nhiên cảm giác được chiếc cầu đá đang gãy đôi, sau đó thì lập tức có ngàn vạn bộ xương khô lao tới bao vây lấy hắn. Diệp Mặc liền kêu lên một tiếng đau đớn, chỉ vẻn vẹn với một tia thần trí còn sót lại, giúp hắn lập tức tiến vào thế giới trang vàng. Nháy mắt sau khi hắn tiến nhập vào thế giới trang vàng, thì hắn lập tức cảm giác được xung quanh đều thanh tịnh hẳn. Cái loại khí tức hắc ám và đống xương khô xung quanh đều biến mất không thấy đâu nữa. Diệp Mặc thở dài một hơi, sau đó ngồi ở bên cạnh 'Khổ Trúc' bắt đầu vận chuyển 'Tam sinh quyết' bài trừ khí tức hắc ám trong cơ thể ra. Chỉ chốc lát thời gian, thì một tia khí tức hắc ám đã bị hắn luyện hóa bài trừ ra ngoài, trôi dạt rõ ràng trước mặt của hắn. Thấy luồng khí tức hắc ám này, thì chính Diệp Mặc cũng phải âm thầm kinh hãi. Với sự cường đại về tu vi và chân nguyên cùng thần thức của hắn, vậy mà những khí tức hắc ám này lại có thể vô thanh vô tức mà xâm nhập vào thức hải của hắn, thiếu chút nữa đã khiến thần trí của hắn mê thất ở trên cầu rồi. Khó trách Thiện Băng Lam nói rằng không một người nào có thể sống sót khi đi lên cầu Tam Sinh cả. Diệp Mặc phóng ra một mồi lửa thiêu hủy đi khí tức hắc ám kia, sau đó ném một cái trận bàn theo dõi ra bên ngoài. Từ trong trận bàn, Diệp Mặc nhìn thấy rõ ràng chiếc cầu đã kia trở lại nguyên vẹn như cũ, đâu có gẫy vỡ gì đâu? Càng không có cái đống xương khô vô cùng vô tận kia. Khí tức hắc ám cùng với ảo cảnh thật là lợi hại. Diệp Mặc cảm thán một câu, sau đó ngắt lấy một phiến lá 'Khổ Trúc' ngậm vào trong miệng, lại một lần nữa xuất hiện trên chiếc cầu đá. Diệp Mặc vừa xuất hiện trên chiếc cầu đá, thì khí tức hắc ám và ảo cảnh kia lập tức tràn tới, chiếc cầu đá dưới chân dường như lại đang có hiện tượng gẫy ra làm đôi. Lần này thì Diệp Mặc đã có chuẩn bị, lập tức vận chuyển 'Tam sinh quyết', đồng thời phóng xuất ra 'Vụ Liên Tâm hỏa'. 'Thiên hỏa Cửu Dương' một lần nữa được Diệp Mặc thi triển ra. Một vầng Thái Dương mầu lam nhạt trong nhát mắt hiện ra, ngay sau đó là vô số cái bóng đã hiện ra dưới ánh sáng chiếu rọi của 'Thiên hỏa Cửu Dương'. Ngay cả Diệp Mặc cũng cảm thấy da đầu một trận tê dại. Tà Linh thì hắn gặp qua cũng không phải là một hai cái, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên hắn thấy nhiều Tà Linh tụ kết lại với nhau như vậy, có một số Tà Linh thậm chí đã đến gần sau lưng của hắn rồi, còn hắn thì vì bị khí tức hắc ám cùng với ảo cảnh kia xâm lấn cho nên không hề phát hiện ra. Diệp Mặc hít một hơi lạnh. Nhiều Tà Linh như vậy, nếu như toàn bộ chúng rời khỏi Ma Ngục cầu Tam Sinh này, thậm chí là rời khỏi Ma Ngục cấm địa, vậy thì… Diệp Mặc căn bản là không dám nghĩ tới. Hắn khẳng định nếu chuyện đó xẩy ra thật, thì Nam An Châu xong đời rồi. Diệp Mặc thậm chí còn thấy được mấy cái bóng mầu đỏ sẫm ở chỗ này, nhất thời liền nhíu mày. Dường như là 'Thiên hỏa Cửu Dương' của hắn cũng không đủ để đối phó với những Tà Linh có mầu đỏ sẫm này. Nhưng cho dù là như vậy, thì Diệp Mặc cũng bất chấp tất cả, cho dù là 'Thiên hỏa Cửu Dương' tiêu hao nhiều thần thức hơn nữa, thì Diệp Mặc cũng cứ liên tục rót chân nguyên và thần thức vào trong 'Vụ Liên Tâm hỏa'. Vầng Thái Dương mầu lam nhạt treo trên không được Diệp Mặc tận hết sức lực rót vào chân nguyên và thần thức, trong nháy mắt liền bộc phát ra quang mang mầu lam kinh khủng. Luồng quang mang kia lập tức bao phủ toàn bộ cầu Tam Sinh, vô số Tà Linh dưới quang mang mầu lam nhạt này đều kêu lên một tiếng bén nhọn, sau đó biến thành một đống tro tàn dưới 'Thiên hỏa Cửu Dương' của Diệp Mặc. Nhưng khiến Diệp Mặc kỳ quái chính là những Tà Linh này biết rõ sẽ bị 'Thiên hỏa Cửu Dương' của mình thiêu hủy, nhưng vẫn cứ như những con thiêu thân lao đầu vào ngọn lữa, thậm chí cả những Tà Linh có mầu đỏ sẫm cũng không hề chạy trốn. Những Tà Linh này đều xông thẳng vào 'Vụ Liên Tâm hỏa' được treo trên không, dường như là muốn lôi được 'Vụ Liên Tâm hỏa' xuống thì chúng mới cam lòng vậy. Diệp Mặc thấy một màn như vậy, thì lại thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục liều mạng rót chân nguyên và thần thức vào 'Vụ Liên Tâm hỏa', thôi động 'Thiên hỏa Cửu Dương' một cách toàn lực. Tà Linh mầu đỏ sẫm tuy rằng rất lợi hại và tốc độ cũng nhanh, nhưng một khi không chạy trốn, thì đều sẽ trở thành tro bụi dưới 'Thiên hỏa Cửu Dương' của hắn. Sự lợi hại của bọn nó chỉ có thể là bỏ chạy trước 'Thiên hỏa Cửu Dương' trong nháy mắt. Chỉ cần bỏ lỡ cái thời gian nháy mắt này, thì những Tà Linh đỏ sẫm kia cũng không thể chịu được một kích của 'Thiên hỏa Cửu Dương'. Lúc này thì Diệp Mặc mới thấy được dòng sông phía dưới cầu Tam Sinh cũng chất đầy những bộ xương khô, chỉ là số lượng xương khô ở dòng sông này còn nhiều hơn ở Cốt Hà mà Diệp Mặc và thầy trò Thiện Băng Lam vừa rồi đi qua nữa. Diệp Mặc đưa thần thức kéo dài ra ngoài, rất nhanh hắn liền phát hiện được trên phía thượng du của dòng Cốt Hà này còn có một nhánh sông nữa, mà cái Cốt Hà lúc đầu hắn đi qua thì hẳn cũng chỉ là một nhánh sông mà thôi. Còn Cốt Hà dưới cầu Tam Sinh này mới thực sự là Cốt Hà chân chính. Nhìn thấy vô số Tà Linh tan biến trước 'Thiên hỏa Cửu Dương', thì tâm tình của Diệp Mặc cũng tốt hẳn lên. Hắn lập tức lấy ra hai viên 'Phục thần đan' rồi nuốt xuống. 'Thiên hỏa Cửu Dương' của hắn tuy rằng lợi hại, nhưng lượng thần thức tiêu hao cũng cực kỳ khủng bố. Trong tất cả các công pháp mà hắn sở hữu, thì 'Thiên hỏa Cửu Dương' chính là công pháp tiêu hao thần thức lớn nhất. Loại công pháp nãy cũng chỉ có hắn mới có thể sử dụng được, chứ đổi lại thành người khác, thì cho dù là có phóng xuất được ra 'Thiên hỏa Cửu Dương', thì cũng không dùng được tới một thời ba khắc. Diệp Mặc quyết định sau khi trở về, sẽ phải sử dụng ‘Dưỡng thần tuyền’ để tu luyện thần thức. Chỉ có thần thức trở nên cường đại, thì tu vi của hắn mới có thể mạnh hơn được. Sau khi Diệp Mặc nuốt xuống hai viên 'Phục thần đan', thì 'Thiên hỏa Cửu Dương' cũng lập tức bộc phát ra quang mang mầu lam dầy đặc hơn. Vừa lúc đó, Diệp Mặc bỗng nhiên cảm giác được thần trí của mình không còn nữa, 'Thiên hỏa Cửu Dương' thì như là một con cá voi lớn đang hút nước hút cạn đi thần thức của hắn. Không đợi cho hắn kịp phản ứng, thì đã cảm giác được vầng Thái Dương từ 'Thiên hỏa Cửu Dương' của hắn đã biến ảo ra một luồng quang mang mầu lam chói mắt. Một lát sau thì đã có một vầng Thái Dương thứ hai được diễn sinh ra từ quang mang mầu lam chói mắt kia rồi. Trong lòng Diệp Mặc nhất thời mừng rỡ, vì vầng Thái Dương kia tuyệt đối không phải là hắn chủ động tu luyện ra, mà là do 'Thiên hỏa Cửu Dương' tự động diễn sinh ra. Cũng có nghĩa là 'Thiên hỏa Cửu Dương' của hắn đã tự động thăng cấp rồi. Vốn dựa theo sự hiểu biết của Diệp Mặc, thì 'Vụ Liên Tâm hỏa' của hắn chưa đạt được màu tím, nên cho dù có diễn sinh ra vầng Thái Dương thứ hai thì uy lực cũng chỉ có thể như vậy, không thể cao hơn. Nhưng hiện tại sau khi 'Thiên hỏa Cửu Dương' tự động diễn sinh ra vầng Thái Dương thứ hai thì Diệp Mặc biết là hắn đã sai mười phần rồi. Vầng Thái Dương thứ hai tự động diễn sinh ra này không chỉ lợi hại hơn gấp mấy lần, mà Diệp Mặc còn cảm thấy bản chất của nó căn bản cũng khác với bình thường. Hắn liền nhanh chóng nuốt xuống thêm mấy viên 'Phục thần đan' nữa. Sau đó thì hắn cũng miễn cưỡng ổn định được hai vầng Thái Dương kia. Một vầng Thái Dương mầu lam chói mắt, còn một vầng Thái Dương mầu hồng thì lại đẹp mắt. Sau khi tỉnh táo lại, thì Diệp Mặc mới phát hiện vô số khí tức hắc ám cùng với Tà Linh đã hoàn toàn tan biến dưới 'Thiên hỏa Cửu Dương' của hắn rồi. Diệp Mặc thu hồi lại 'Vụ Liên Tâm hỏa', đứng ở trên cầu Tam Sinh cảm thán. Tự cổ chí kim, không người nào dám đi lên cầu Tam Sinh, còn hắn thì lại đứng ở giữa cầu, hơn nữa còn không hề bị ảnh hưởng chút nào. Hiện tại cầu Tam Sinh đã không còn bất cứ cái gì có thể khiến cho người khác bị choáng vàng và mê thất nữa. Cầu vẫn chỉ là cầu, sông thì vẫn là sông, vô số xương khô đã biến mất hoàn toàn, mà khí tức hắc ám cùng với Tà Linh cũng không còn sót lại chút nào. Cầu Tam Sinh thì cũng chỉ như vậy mà thôi. Diệp Mặc lắc đầu, chậm rãi bước đi trên cầu Tam Sinh. Hắn biết chỉ cần hắn muốn, thì có thể lập tức quay đầu lại hủy đi chiếc cầu này, và từ nay về sau Ma Ngục cấm địa sẽ không còn Ma Ngục cầu Tam Sinh nữa. Trong lòng Diệp Mặc cũng hiểu, chỉ có hắn mới có thể làm như vậy trên cầu Tam Sinh mà thôi. Đổi lại thành người khác, thì cho dù có thể đi qua cầu Tam Sinh, cũng không thể nào diệt hết Tà Linh rồi chậm rãi bước qua cầu một cách tiêu sái như hắn cả. Trừ hắn ra, thì ai có thể có thế giới trang vàng, 'Khổ Trúc', thậm chí là cả 'Thiên hỏa Cửu Dương' nữa. Khí tức hắc ám và Tà Linh trên cầu Tam Sinh đã bị 'Thiên hỏa Cửu Dương' của Diệp Mặc thiêu hủy toàn bộ, cái ảo trận dựa vào khí tức hắc ám và Tà Linh kia cũng chỉ còn là một vật trang trí mà thôi. Điều duy nhất khiến Diệp Mặc không hiểu, là vì sao những Tà Linh kia biết rõ sẽ bị 'Thiên hỏa Cửu Dương' của hắn thiêu cháy, mà vẫn không hề chạy trốn, chẳng lẽ chúng lại cố ý muốn chết sao?. Có lẽ có thể tạm giải thích là, cầu Tam Sinh này do một người nào đó cố ý bố trí, để không cho phép tu sĩ khác đi qua. Có lẽ cái người bố trí cầu Tam Sinh cũng không thể ngờ rằng thế giới này còn có kẻ như Diệp Mặc hắn. Cầu Tam Sinh này dường như là được bố trí ra để chờ hắn tới phá hủy vậy. Diệp Mặc chậm rãi bước qua chiếc cầu đá dài ba trượng. Tà Linh đã không còn, thì chiếc cầu đá này cũng chỉ còn là một chiếc cầu bình thường mà thôi. Diệp Mặc đi qua cầu đá, thì phía đối diện hắn lại thấy được một gò núi giống như là một phần mộ. Bên ngoài gò núi là một mảnh đen kịt, thần thức căn bản là không thể nào quét vào được. - Lại là một cái phong ấn sao?. &nbsp; Diệp Mặc kinh ngạc thốt lên. Hắn là một tông sư trận pháp, nên chỉ liếc mắt là đã thấy được cái gò núi này chính là mọột cái phong ấn. Diệp Mặc tiện tay hạ xuống một đạo lôi kiếm. Cái phong ấn ở gò núi này hiển nhiên là vô cùng yếu đuối, chỉ một đạo lôi kiếm thì đã bị phá nát rồi. Sau khi phong ấn bị mở ra, thì bên trong chỉ có một bộ xương khô. Không biết là ai nhàm chán như vậy, lại đi phong ấn một bộ xương khô như thế này chứ?. Đồng thời Diệp Mặc cũng có chút nghi hoặc. Sau khi hắn triệt để thiêu hủy toàn bộ khí tức hắc ám cùng Tà Linh trên cầu Tam Sinh, thì toàn bộ xương khô đều đã biến mất, vì sao ở đây vẫn còn lại một bộ xương khô? Sau khi Diệp Mặc nhìn vào bộ xương khô này, thì chính hắn cũng cảm thấy da đầu muốn vỡ ra. Cái bộ xương khô này không biết đã chết được bao nhiêu năm rồi, vậy mà vẫn có một mùi tanh hôi khủng khiếp, hơn nữa bên ngoài bộ xương khô còn có vố số những con sâu bò qua bò lại. Đằng sau cầu Tam Sinh của Ma Ngục cấm địa thậm chí còn có loại khung cảnh đáng ghét này sao? Diệp Mặc nhìn chằm chằm vào những con sâu kia, bỗng nhiên lại cảm giác được rằng loại sâu này thì hắn đã từng gặp qua rồi. 'Thôn hỏa trùng'? Diệp Mặc vưà nhớ tới cái tên này, thì liền nghe thấy một tiếng cười ha hả truyền đến. Chính Diệp Mặc cũng bị tiếng cười kia làm cho kinh hãi lùi về phía sau mấy bước. Bởi vì hắn phát hiện ra rằng tiếng cười kia chính là từ bộ xương khô phát ra.     
Chương 1433 Lai Lịch Của Bộ Xương Khô   Ha ha ha… Tiếng cười của đống xương khô càng lúc càng điên cuồng, thậm chí cũng không thèm nhìn Diệp Mặc một cái nói: - Sở Cửu Vũ, trùng ma ta vẫn còn sống, anh thì sao? Lão phu cũng không tin, bây giờ anh còn bản lĩnh xuất hiện trước mặt lão phu. Giọng nói kia rít lên như gió, vô cùng chói tai, mơ mơ hồ hồ, nhưng Diệp Mặc lại nghe thấy rất rõ. - Trùng ma? Diệp Mặc nhìn thấy thôn hỏa trùng kinh tởm trên thân bộ xương khô này, bỗng nhiên nhớ ra một chuyện, sau đó hắn trầm giọng hỏi: - Anh là Thôn Hỏa Trùng Ma mà mấy chục năm trước tung hoành ở đại lục Lạc Nguyệt? Anh không phải là bị Sở Cửu Vũ tiền bối giết chết rồi sao? Sau lại vẫn còn sống? Thôn Hỏa Trùng Ma năm đó ỷ vào thôn hỏa trùng trưởng thành, tung hoành ngang dọc, giết hại vô số người, gã giết người và tiêu diệt tông môn hoàn toàn khác người khác. Gã hoàn toàn dựa vào cảm xúc của mình, thậm chí cũng không cần lý do gì mà giết chết. - Sở Cửu Vũ tiền bối? Với những lời này của anh, hôm nay lão phu cũng phải giết chết anh rồi. Nhưng trước khi lão phu giết anh, anh trả lời lão phu vài câu hỏi, lão phu có thể giữ toàn thây cho anh. Bộ xương khô kia dừng tiếng cười lại, lạnh lùng nhìn Diệp Mặc nói, chỉ có điều tiếng cười lạnh lùng của gã nghe giống như tiếng cưa sắt, vang vọng. - Không đúng, anh là sao có thể đến đây được? Bộ xương khô kia hình như nhớ ra đây là nơi nào. Diệp Mặc căn bản không trả lời câu hỏi của bộ xương khô này, hắn đã thầm phóng Vô Ảnh ra, đồng thời không sợ hãi gì nói: - Vừa nãy cũng là tôi phá tan phong ấn của anh, nếu không anh bây giờ còn có thể đang nằm trong quan tài đó rồi, tôi cũng không hi vọng anh báo đáp, trước khi tôi trả lời câu hỏi của anh, tôi cũng muốn hỏi anh vài câu. - Hả, chỉ là một tên Hóa Chân tầng thứ ba nhãi nhép, không ngờ lại to gan như vậy, chẳng lẽ cái tên Thôn Hỏa Trùng Ma của tôi cũng không dùng được nữa rồi? Bộ xương khô kia cũng không sợ gì Diệp Mặc, ngược lại lại nghi ngờ. Gã thật sự nghi ngờ, cái tên Thôn Hỏa Trùng Ma của gã đến trẻ con khóc trong đêm cũng dừng lại. Tu sĩ chết trong tay gã căn bản cũng không kể hết, tông môn bị gã tiêu diệt cũng xếp thành hàng dài, năm đó ngoại trừ tên biến thái Sở Cửu Vũ, còn ai không sợ gã? Diệp Mặc cũng không để ý, trực tiếp hỏi: - Cái phong ấn kia là anh phong ấn chính mình? Anh thoát mạng được từ tay Sở Cửu Vũ tiền bối, sau đó trốn trong này không dám ra ngoài, đồng thời cũng sợ bộ hài cốt của mình bị ma khí ăn mòn toàn bộ, nên mới phong ấn mình lại. - Haiz, tôi đúng là xem thường tiểu tử Hóa Chân anh rồi, trẻ tuổi như vậy đã tu luyện đến Hóa Chân không phải nói, còn biết tôi chính là tự phong ấn mình. Thôn Hỏa Trùng Ma lại thở dài một tiếng, bắt đầu đánh giá Diệp Mặc. Diệp Mặc mặc dù vẻ ngoài bình tĩnh, nhưng trong lòng cũng vô cùng kinh hãi, hắn cũng không phải là kinh hãi Thôn Hỏa Trùng Ma còn sống, cái mà hắn kinh hãi là Thôn Hỏa Trùng Ma sao lại qua được cầu Tam Sinh mà đến nơi này. Hắn có thế giới trang vàng còn có Tam Sinh quyết, thậm chí còn có Khổ Trúc và thiên hỏa, mới từ cầu Tam Sinh qua đây, Thôn Hỏa Trùng Ma này lúc đầu làm sao có thể qua đây được? Diệp Mặc mặc dù trong lòng khiếp sợ, nhưng vẫn thản nhiên nói: - Nói cách khác, tôi không phá vỡ phong ấn của anh, anh căn bản cũng không ra ngoài được. Thôn Hỏa Trùng Ma lại cười khẩy một tiếng nói: - Cho dù anh không đến, qua hàng trăm năm nữa, lão phu cũng có thể phá phong ấn mà ra ngoài. Chỉ có điều lão phu nghi ngờ, anh chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba làm sao có thể qua được cầu Tam Sinh? Đến được đây? Sự nghi ngờ của gã và Diệp Mặc giống nhau, cầu Tam Sinh đó người bình thường có thể qua được sao? Thôn Hỏa Trùng Ma gã bị Sở Cửu Vũ truy đuổi không còn chỗ để trốn, cũng may gã có một con Thôn Hỏa Trùng đã tiến hóa lên cấp mười hai. Gã từ bỏ vãng sinh và kiếp sau của mình, ký tác nguyên thần của chính mình vào Thôn Hỏa Trùng. Kết quả Thôn Hỏa Trùng bị đốt chết, gã mới có thể sống lại được. Gã sở dĩ không sợ không ra được ngoài, là vì gã vẫn còn một Độn không phù thượng cổ nữa. Sau khi hỏi ra câu này, Diệp Mặc liền biết được hắn đoán cũng không nhầm, Thôn Hỏa Trùng Ma này quả nhiên đã qua được cầu Tam Sinh. Thấy Diệp Mặc lộ vẻ kinh dị, Thôn Hỏa Trùng Ma không nhịn được nói: - Trả lời câu hỏi của tôi, tôi sẽ cho anh toàn thây, thứ nhất Sở Cửu Vũ đã chết hay chưa? Thứ hai lối vào Ma Ngục cấm địa đã bị bịt lại, sao anh lại có thể vào đây được, rồi làm sao lại có thể qua cầu Tam Sinh được? Diệp Mặc biết đối phương là Thôn Hỏa Trùng Ma, sau khi hỏi hai câu hỏi, sớm đã không còn sự nhẫn nại nói nhảm cùng trùng ma này rồi. 'Tử Đao' cũng đã được phóng ra, một đường đao màu hồng tím được bổ đến. Thôn Hỏa Trùng Ma thấy mình còn chưa động thủ, đối phương chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba không ngờ lại dám chủ động động thủ, lập tức giận tím mặt. Giơ một tay lên, thôn hỏa trùng trên toàn thân gã xông về phía Diệp Mặc. Thình thịch… Sau khi Tử Đao của Diệp Mặc bổ ra, Thôn Hỏa Trùng Ma không ngờ lại dùng chính cánh tay của bộ xương khô của mình đỡ lấy 'Tử Đao', đường hồng tím của Diệp Mặc phóng ra đập vào bộ xương khô đó, không ngờ lại phát ra từng đợt âm thanh. Ken két… Thôn Hỏa Trùng Ma bỗng nhiên cả người run rẩy, lui về phía sau mấy bước, không dám tin nhìn xương cánh tay của mình. Cánh tay của gã không ngờ lại bị con dao thái rau của một con kiến hôi Hóa Chân đánh gãy một đoạn. Chẳng lẽ tu sĩ bây giờ lại lợi hại như này rồi? Chỉ là một tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba không ngờ cũng mạnh đến mức này? Vậy nếu như mình gặp phải tên Hóa Chân hậu kỳ, thậm chí Hóa Chân viên mãn thì thế nào? Nhất định phải sớm khôi phục lại sức mạnh của mình mới được. Thôn Hỏa Trùng Ma bỗng nhiên cảm thấy thân mình run rẩy, còn chưa đợi gã hoàn hồn lại, gã lại cảm thấy xung quanh mình cảm giác chậm rãi lại. - Vực… Thôn Hỏa Trùng Ma càng kinh hãi hơn, cũng không nghĩ ngợi gì, điên cuồng vận chuyển chân nguyên, thần thức đồng thời thúc giục những con thôn hỏa trùng chậm như rùa xông về phía Diệp Mặc. Những con thôn hỏa trùng vốn dĩ chậm như rùa bỗng nhiên tốc độ trở nên nhanh chóng. Diệp Mặc để Vô Ảnh tùy thời chuẩn bị, Thiên Hỏa Cửu Dương cũng đã được phóng ra, cái mà hắn lo lắng chính là Thiên Hỏa Cửu Dương không thể nào tiêu diệt được thôn hỏa trùng. Thôn hỏa trùng vốn dĩ là nuốt lửa, thiên hỏa của hắn cũng là lửa. Thấy Diệp Mặc phóng ra một ngọn lửa, Thôn Hỏa Trùng Ma hừ lạnh một tiếng, cũng không nói câu nào, Thôn Hỏa Trùng của gã nếu như sợ lửa, thì cũng không gọi là Thôn Hỏa Trùng nữa rồi. Nếu như không phải thôn hỏa trùng của gã hàng nghìn hàng vạn năm không tiến hóa, trước mặt chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba, sớm đã bị gã giết chết rồi. Cho dù là vực đại thành thì đã sao? Két một tiếng giòn vang, vực của Diệp Mặc vây khốn Thôn hỏa trùng cũng đã bị vỡ vụn, Thôn Hỏa Trùng Ma đồng thời cũng mở rộng vực của mình ra. Gã hận sức mạnh của mình quá hao tổn, nếu không, cho dù Diệp Mặc có lợi hại đi nữa, thì Thôn Hỏa Trùng Ma gã làm sao phải sợ một tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba? Lúc này một vòng mặt trời màu lam cũng đã dâng lên, Thôn Hỏa Trùng Ma lập tức lại lần nữa giọng run run nói: - Vụ Liên Tâm Hỏa, Thiên Hỏa Cửu Dương… Huyền Hoàng Ngũ Hành đồ không ngờ bị anh lấy được rồi. Vụ Liên Tâm Hỏa của Hồng Lão Quỷ anh lấy được ở đâu vậy… Giọng nói của Thôn Hỏa Trùng Ma phát ra, thôn hỏa trùng của gã cũng đã phát ra những tiếng nổ bụp bụp dưới Thiên Hỏa Cửu Dương, nhanh chóng những thôn hỏa trùng đó hóa thành tro bụi. Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, trong lòng cũng ngạc nhiên những thôn hỏa trùng này cũng đã qua nhiều năm như vậy rồi, sao lại không chịu nổi một đòn? Nghĩ lại, hắn liền hiểu ra đây là chuyện gì, những thôn hỏa trùng này cho dù có lợi hại đi nữa, bao nhiêu năm như vậy không được mồi lửa ôn dưỡng, cũng đói sắp chết rồi, nói gì đến thăng cấp nữa. Hơn nữa, Thiên Hỏa Cửu Dương của hắn cũng đã là mặt trời màu lam rồi, thôn hỏa trùng bình thường như này dưới mặt trời màu lam kia còn có thể sống được mới là chuyện lạ. Trùng ma này nhận ra Thiên Hỏa Cửu Dương của mình cũng không ngạc nhiên, nhưng Huyền Hoàng Ngũ Hành đồ kia là thứ gì? Chẳng lẽ chính là pháp thuật Ngũ hành cơ bản mà lúc trước mình lấy được sao? Thấy thôn hỏa trùng của mình bị thiên hỏa của Diệp Mặc hóa tro bụi, Thôn Hỏa Trùng Ma trong lòng lại càng lo lắng. Gã thực sự nghĩ không thông mình vừa mới ra sao lại gặp phải một tu sĩ cấp thấp biến thái như này chứ, cho dù là thôn hỏa trùng của gã đói bao nhiêu năm rồi, nhưng một tu sĩ Hóa Chân viên mãn gã cũng có thể tiêu diệt một cách dễ dàng. Những thôn hỏa trùng trước mặt này đều là mệnh căn của gã, thiếu đi một con cũng là chuyện muốn lấy mạng gã rồi, chỉ cần hắn hồi phục lại sức mạnh của những thôn hỏa trùng này, cho dù Diệp Mặc có thiên hỏa và Thiên Hỏa Cửu Dương, gã cũng không sợ. Nghĩ tới đây Thôn Hỏa Trùng Ma lại muốn chạy trốn, gã không muốn chết dập đầu ở chỗ này cùng Diệp Mặc. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba trẻ tuổi này quá kinh dị rồi. Chẳng những có thiên hỏa còn biết Thiên Hỏa Cửu Dương không nói làm gì, đáng sợ hơn chính là vực của hắn không thấp hơn gì mình. Thôn Hỏa Trùng Ma vừa điên cuồng vận chuyển vực của mình, lại cổ động chân nguyên còn lại của mình, trợ giúp cho thôn hỏa trùng của gã, đồng thời lén lén chuẩn bị khởi động độn không phù. Diệp Mặc cảm nhận được Thôn Hỏa Trùng Ma hình như muốn chạy trốn, như hắn bị thôn hỏa trùng ngăn lại rồi, những thôn hỏa trùng này mặc dù không chịu nổi một đòn của Thiên Hỏa Cửu Dương, nhưng không chịu được nhiều lắm, hơn nữa dưới sự ủng hộ chân nguyên của trùng ma, thời gian chịu đựng của thôn hỏa trùng lại càng được kéo dài thêm. Thi triển Thiên Hỏa Cửu Dương hao tổn quá nhiều thần thức, hắn ngay lập tức cũng không có cách nào đối phó được với Thôn Hỏa Trùng Ma này, lập tức lớn tiếng quát: - Trùng ma, anh có phải có một hồ lô giấu đi rồi không, trong hồ lô đó còn có rất nhiều thôn hỏa trùng? Diệp Mặc lúc đầu giết chết Mẫn Vô Kiếm của Vô Cực tông, Mẫn Vô Kiếm cũng dùng thôn hỏa trùng, Diệp Mặc phỏng chừng Mẫn Vô Kiếm không thể nào chăn nuôi được thôn hỏa trùng, nói không chừng chính là tên này, lập tức lừa gã. Khiến cho Diệp Mặc không ngờ tới chính là, sau khi hắn nói xong, Thôn Hỏa Trùng Ma lập tức như điên cuồng vậy, xông về phía Diệp Mặc: - Tên nhãi nhép kia, lão phu xé nát ngươi ra. Diệp Mặc suy đoán không sai, Mẫn Vô Kiếm dùng hồ lô thôn hỏa trùng kia chính là của Thôn Hỏa Trùng Ma trước mặt này, đó là chút vốn mà gã rời núi. Thôn Hỏa Trùng Ma không ngờ, thôn hỏa trùng của gã lại bị Mẫn Vô Kiếm phát hiện ra, cuối cùng dùng đối phó Diệp Mặc, lại bị Diệp Mặc tiêu diệt hoàn toàn. Thôn Hỏa Trùng Ma không muốn sống xông về phía Diệp Mặc, Diệp Mặc lại không sỡ hãi. Hắn không sợ bộ xương này liều mạng, hắn chỉ sợ bộ xương này chạy trốn. Tử Đao của Diệp Mặc lại lần nữa phóng ra, lần này thần thức của hắn không đủ, mạnh mẽ phóng ra Tử Đao, thôn hỏa trùng xông về phía hắn, đây là một cơ hội, cho dù hắn liều mạng thần thức bị thương, cũng phải giết chết lão già này. Diệp Mặc trong lòng lại thầm than mình xui xẻo, nếu như không phaỉ lúc trước hắn trên cầu Tam Sinh tiêu hao quá nhiều thần thức, bây giờ hắn cũng không phải khổ sở như này.     
Chương 1434 Lão Ma Kinh Hãi Chạy Trốn   Thôn Hỏa Trùng Ma sau khi xông lên được vài bước, lại dừng bước, gã không dùng xương cốt của mình để chặn Tử Đao của Diệp Mặc lại nữa, mà lại vung tay lên, vô số những con Thôn Hỏa Trùng thay cho gã xông đến Diệp Mặc, những con Thôn Hỏa Trùng này tạo thành một vòng vây hình cung, dường như muốn bao vây hoàn toàn Diệp Mặc lại. Thiên Hỏa Cửu Dương của Diệp Mặc mặc dù lợi hại, muốn đốt những Thôn Hỏa Trùng này thành tro bụi, cũng cần phải có chút thời gian. Chút thời gian này, lớp Thôn Hỏa Trùng bên trong sớm đã nuốt chửng hắn rồi. Mặc dù hắn tu luyện đến Thần cảnh rồi căn bản cũng không sợ những Thôn Hỏa Trùng này cắn nuốt, nhưng cảm giác rợn người, khiến Diệp Mặc không muốn bị những con Thôn Hỏa Trùng này cắn vào người. Diệp Mặc trong lòng cũng thầm khâm phục, trên thân hình xương cốt kia rốt cục có bao nhiêu Thôn Hỏa Trùng? Lúc này hắn không dám để cho Vô Ảnh tiếp tục ẩn nấp một bên nữa, trực tiếp phát ra tín hiệu, để Vô Ảnh xông lên. Phần phật... Những đường đao màu hồng tím lại phóng đến những con Thôn Hỏa Trùng, một không gian không chút trở ngại nào xuất hiện trước mặt Diệp Mặc, những con Thôn Hỏa Trùng bị Diệp Mặc bổ trúng tan thành bã vụn, mùi hôi thối xông lên tứ phía. Diệp Mặc đang định cho mấy con Thôn Hỏa Trùng này đao nữa, thì lại có cảm giác nguy hiểm truyền đến. Không đợi Diệp Mặc lùi về sau, một tiếng nổ ầm kinh thiên vang lên. Vì lúc trước không có bất kỳ dấu hiệu nào, Diệp Mặc thậm chí chuẩn bị tiến vào thế giới trang vàng cũng không có, liền bị trận nổ kinh khủng kia bao vây hoàn toàn lại. Hắn chỉ có thể trong nháy mắt nghĩ tới, Thôn Hỏa Trùng Ma sẽ phát nổ bầy Thôn Hỏa Trùng bao vây lấy Diệp Mặc này. Thôn Hỏa Trùng Ma thấy kế hoạch của mình thành công, vô thanh vô tức phát nổ Thôn Hỏa Trùng, trong lòng lại càng vui sướng, gã biết không phải mình còn lợi hại hơn đối phương, mà là vì đối phương không gian trá như mình, nên mới trúng kế. Bị bầy Thôn Hỏa Trùng của gã phát nổ, cho dù thần tiên chắc cũng chỉ còn nửa cái mạng. Cái đáng tiếc duy nhất chính là, lần này lãng phí quá nhiều Thôn Hỏa Trùng rồi. Trong khi Thôn Hỏa Trùng Ma còn đang đắc ý, gã bỗng nhiên cảm thấy xương cốt toàn thân lạnh run, nguyên thần của gã thậm chí đang bị thứ gì đó cắn nuốt. Đồng thời khi gã chưa kịp phản ứng lại, lại có một đường đao hồng tím xoẹt đến. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba này không ngờ chưa chết? Chẳng những không chết, hơn nữa còn không bị việc gì? Thôn Hỏa Trùng Ma lúc này mới kinh hoảng thực sự. Lúc trước gã tức giận có một nửa là giả tạo, hồ lô đó là hậu thủ của gã không sai, nhưng gã chủ yếu muốn để Diệp Mặc hạ thấp cảnh giác, bây giờ gã không ngờ đánh lén đối phương, nhưng đối phương cũng lại đang đánh lén gã. Thôn Hỏa Trùng Ma cảm thấy nguyên thần của mình đau đớn như đang bị xé rách, gã điên cuồng vận chuyển chân nguyên muốn bức ra khỏi thứ đang cắn nuốt nguyên thần của gã. - Vô Ảnh tầm… Thôn Hỏa Trùng Ma nhanh chóng biết được trên thân thể mình có thứ gì, toàn thân phát run lên, gã chỉ là một khung xương không có máu thịt gì, một khi bị Vô Ảnh cắn nuốt nguyên thần, thì gã sẽ chết còn khổ sở hơn nhiều lần. Lúc này Thôn Hỏa Trùng Ma cũng không còn tâm trạng nghĩ tu sĩ biến thái nghịch thiên này từ đâu đến nữa, gã thậm chí đến nguyên thần của mình cũng tự nổ một phần rồi, cố gắng bức Vô Ảnh ra khỏi người, đồng thời cũng không nghĩ ngợi gì khởi động độn không phù chuẩn bị chạy trốn. Ầm… răng rắc… Tử Đao của Diệp Mặc hoàn toàn bổ trúng Thôn Hỏa Trùng Ma, bổ đôi người Thôn Hỏa Trùng Ma ra. Một đường ánh sáng lờ mờ hiện ra, thân thể còn lại của Thôn Hỏa Trùng Ma biến mất hoàn toàn trong màn ánh sáng mờ ảo đó. Diệp Mặc nhìn thấy nửa thân hình còn lại có cánh tay trên mặt đất, trong lòng lại thầm kinh hãi. Nếu như vực của Thôn Hỏa Trùng Ma kém một chút, thì hôm nay bộ khung xương này của gã cũng không còn lấy một cái xương nào. Đáng tiếc bị tên đó chạy thoát rồi, nhưng cho dù gã chạy thoát rồi, mình ra ngoài cũng phải giết chết trùng ma đó, nếu không thì họa lớn rồi. Diệp Mặc vung tay lên một đốm lửa hạ xuống thiêu đốt bộ xương đó thành tro bụi. Lúc này mới lấy ra hai viên Phục thần đan nuốt xuống, liêp tục thi trển Thiên Hỏa Cửu Dương, đối với hắn mà nói cũng có chút khó khăn. Thôn Hỏa Trùng Ma quá cáo già, lúc trước gã dường như đang tức giận mình, lúc này, gã đã hoàn toàn biến mất rồi, nếu không độn không phù cũng không thể nào khởi động nhanh như vậy được. Diệp Mặc cũng không biết, lúc này càng bi thương hơn lại chính là Thôn Hỏa Trùng Ma đã chạy thoát. Gã cho rằng mình gặp một con kiến hôi Hóa Chân tầng thứ ba, có thể khi dễ hắn. Không ngờ, tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba này quá nghịch thiên rồi. Chẳng những có thiên hỏa, còn có cả Thiên Hỏa Cửu Dương, thậm chí còn có vực cường hãn và Vô Ảnh Tầm. Con dao thái rau của hắn, quả thực là muốn mạng. Trong trời đất này sao lại có tu sĩ nghịch thiên như vậy? Cho dù Sở Cửu Vũ khi ở Hóa Chân tầng thứ ba, cũng không thể nào bằng tu sĩ biến thái mà vừa nãy gã gặp được. Trận chiến này, gã chẳng những không giết được tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba trẻ tuổi kia, còn tiêu hao chín phần Thôn Hỏa Trùng, mất một nửa non cơ thể, thậm chí đến nguyên thần cũng bị mất 1/5. Gã tự giam mình trong này mấy nghìn năm, vốn dĩ tu vi đã đại vực rồi. Bây giờ chiến đấu với tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba trẻ tuổi kia, tu vi của gã lại càng giảm đi một nửa lớn. Lúc này đối với gã mà nói, quan trọng nhất chính là kiếm chỗ tu luyện khôi phục lại sức mạnh. Gã thề, chỉ cần sức mạnh không khôi phục đến 100%, gã nhìn thấy tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba trẻ tuổi kia cách bao xa thì sẽ chạy bao xa. … - Huyền Hoàng Ngũ Hành đồ? Diệp Mặc lấy ra một bức tranh sơn thủy, nhưng cũng không phát hiện ra chỗ khác lạ nào. Vẽ cũng chỉ là cách vẽ bình thường, sông và núi mà thôi. Diệp Mặc lắc đầu, lại thu lại bức tranh sơn thủy đó. Nếu như bức tranh sơn thủy này đúng là đồ tốt thật, thì cũng không đến lượt hắn lấy đi. Tên Tiết Vưu Phong đó chắc chắn không chịu lỗ mà không lấy bức tranh sơn thủy này đi? Điều đó là không thể nào. Sau khi xác định bên cạnh không còn thứ gì nguy hiểm nữa, Diệp Mặc rời khỏi đầu cầu Tam Sinh trong Ma Ngục cấm địa, cẩn trọng đi vào trong. Diệp Mặc chú ý, trên mặt đất xung quanh chỗ hắn và trên đá đều là màu đen. Hắn không nhìn thấy dấu tích trận pháp nào xung quanh, thần thức chỉ có thể nhìn xa được mấy nghìn mét. Bây giờ tà linh trong cốt hà cũng đã bị Diệp Mặc giết sạch sẽ rồi, Diệp Mặc sở dĩ còn muốn đi vào trong, là vì hắn cảm thấy nếu như trong Ma Ngục cấm địa có ấn kỳ phong ấn không gian, thì ấn kỳ đó nhất định ở bên này cầu Tam Sinh. Cầu Tam Sinh ngoại trừ hắn ra, cũng không có ai có thể tiến vào được, ấn kỳ của phong ấn đặt trong này mới là chỗ thích hợp nhất. Dọc theo con đường đá vụn, Diệp Mặc cũng không đi bao xa, chỉ trong thời gian nửa tuần hương, Diệp Mặc liền nhín thấy một đỉnh núi đen như mực. Trên đỉnh núi đó ngoài ba chữ “Ma Ngục phong” thì trụi lủi, không còn một cây cối hay bụi cỏ nào cả, thậm chí đến đá vụn cũng không có. Phía dưới Ma Ngục phong này còn có một con đường trải đá màu xanh, con đường này kéo dài tít tắp, Diệp Mặc cũng không thể nào dùng thần thức quét đến điểm cuối được. Nơi con đường màu xanh này xuất hiện hòan toàn là mặt đất màu đen, cũng có chút bắt mắt. Nếu như đổi lại là người khác, chắc chắn sẽ men theo con đường trải đá màu xanh này mà tiếp tục đi xem xét. Nhưng Diệp Mặc lại dừng bước lại, thần thức và thần hồn của hắn vô cùng mạnh mẽ, hơn nữa giác quan thứ sáu của hắn không ai bằng được. Hơn nữa hắn còn là một tông sư trận pháp cấp chín đứng đầu, cho nên hắn vừa nhìn liền biết ngọn núi này có vấn đề gì đó, ngọn núi này không giống một ngọn núi, mà giống một trận pháp hơn. Diệp Mặc phóng Tử Đao ra, hướng về phía ngọn núi đó bổ đến. Ầm… Sau một tiếng nổ vang, Diệp Mặc liền cảm thấy hắn không phải bổ trúng ngọn núi đó, mà là bổ trúng vào một chướng ngại trong hư không. Sắc tím tràn ra, ngọn núi màu đen vừa nãy sớm đã biến mất không còn. Một cột sáng khổng lồ xuất hiện trước mặt Diệp Mặc, còn trong cột sáng đó không ngờ lại có bàn tròn bát quái cực lớn. - Ấn kỳ phong ấn không gian? Diệp Mặc lẩm bẩm nói một câu, phong ấn không gian trong Sa Hà là thông qua không gian ẩn giấu, còn trong này thì lại thông qua biến hóa thành một ngọn núi cực lớn. Hai cách này khác nhau, nhưng Diệp Mặc nhận ra trước mặt là ấn kỳ phong ấn không gian không nghi ngờ gì. Khiến cho Diệp Mặc kinh hãi đương nhiên không phải là phong ấn Bát Quái, cũng không phải là tìm được ấn kỳ phong ấn tu sĩ Nam An châu, mà là xung quanh bàn tròn Bát Quái này có gần nghìn tiên tinh. Tiên tinh trong này dường như còn ít hơn trong Sa Hà, nhưng gần nghìn tiên tinh đối với hắn mà nói nếu như lấy được toàn bộ, hắn căn bản cũng không lo lắng chuyện thăng cấp lên Hóa Chân viên mãn nữa rồi. Diệp Mặc cũng đã được nhìn quá nhiều thứ tốt rồi, thế giới trang vàng, Khổ Trúc, thiên hỏa… Nhưng cho dù như vậy, Diệp Mặc nhìn thấy gần nghìn tiên tinh này cũng không ngừng kích động. Đừng nhìn bây giờ hắn là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba, nếu như không có tiên tinh, có thể mấy người Khinh Tuyết phi thăng rồi, hắn vẫn còn giậm chân ở mức Hóa Chân. Nếu như muốn phi thăng thật, Diệp Mặc thà rằng mình phi thăng trước, với sức mạnh của hắn hoặc là có thể làm ra một mảnh thiên địa trước, sau đó đợi mấy người Khinh Tuyết cùng đến hội hợp. Diệp Mặc tỉnh táo lại, nếu như phát hiện ra tiên tinh, hắn không thể nào bỏ qua cơ hội này, một khi bỏ qua rồi, ai biết được lần sau đến lúc nào hắn mới có thể phát hiện ra lần nữa? Hắn bỏ lỡ cơ hội đầu tiên, bỏ lỡ cơ hội lần thứ hai, lần thứ ba này có lẽ là lần cuối cùng, Diệp Mặc quyết tâm, không thể lại bỏ lỡ lần nữa. Hai lần trước gặp ấn kỳ không gian, cuối cùng cũng đều dưới sự tấn công của hắn, ấn ký ẩn không mà chạy. Lần này mình chắc hẳn phải dùng cách nào đó cản lại ấn kỳ này? Diệp Mặc theo bản năng ngẩng đầu nhìn bốn phía, hắn bỗng nhiên nghĩ nếu như mình bố trí một đại trận phong tỏa không gian, có thể hoàn toàn ngăn cản được ấn kỳ này không? Nghĩ tới đây Diệp Mặc trong lòng lại càng chấn động, hắn cũng biết thủ đoạn ấn kỳ trước mặt này tuyệt đối không chỉ là trận pháp cấp chín, thậm chí còn thuộc vào hạng tiên trận, nếu không làm sao có thể dùng nhiều tiên tinh như này? Một ấn kỳ tiên trận, Diệp Mặc cũng không dám chắc hắn có thể ngăn cản được hay không. Chỉ có điều trừ cách này ra, hắn cũng không còn cách nào tốt hơn. Dùng cách lúc trước đã làm ở Sa Hà, hắn có thể giữ lại được mười mấy viên tiên tinh, dùng cách phong tỏa không gian, nếu như không thể giữ lại ấn kỳ này, thì một viên tiên tinh hắn cũng không lấy được. Nhưng một khi giữ lại ấn kỳ, tất cả tiên tinh có thể hắn sẽ giữ lại được hết. Diệp Mặc do dự một hồi, vẫn quyết định mạo hiểm một lần. Hơn nghìn viên tiên tinh cộng thêm ấn kỳ tiên trận, cái này cũng đáng để mạo hiểm. Diệp Mặc cũng không tiếp tục tấn công cột sáng ấn kỳ trước mặt nữa, hơn nữa bắt đầu luyện chế trận kỳ ở một chỗ bằng phẳng. Hắn có rất nhiều trận kỳ, nhưng vì bố trí trận pháp phong tỏa không gian vững chắc hơn, Diệp Mặc vẫn quyết định luyện chế lại trận kỳ. Lần này hắn cũng không keo kiệt bất kỳ nguyên liệu nào, chỉ cần là cao cấp thì hắn đều lấy hết ra luyện chế trận kỳ. Đối diện với hơn nghìn tiên tinh, những nguyên liệu dưới cấp tiên tinh căn bản cũng không đáng nhắc tới.     
Chương 1435 Thu Ấn Kỳ   Diệp Mặc tốn mất trọn vẹn bốn ngày, thông qua ẩn không trận kỳ, bố trí trận pháp phong tỏa không gian xung quanh cột sáng. Đẳng cấp của trận pháp này cũng đã đạt đến cấp chín đỉnh phong, do nguyên liệu bố trận và thủ đoạn bố trận của Diệp Mặc, trận pháp cấp chín đỉnh phong bây giờ cũng đã là cực hạn của hắn rồi. Diệp Mặc cũng không phải lần đầu đi phá ấn kỳ nữa, đương nhiên biết thủ đoạn phá ấn kỳ nếu không chính xác, ấn kỳ chẳng những không thể ẩn không mà đi được, thậm chí còn tự phát nổ. Trong ấn kỳ có nhiều tiên tinh như vậy, một khi phát nổ, uy lực tuyệt đối cũng vô cùng cực lớn. Nếu như không kịp thời vào thế giới trang vàng được, tu vi luyện thể Thần cảnh của hắn nói không chừng cũng sẽ bị trọng thương. Ấn kỳ ẩn không và ấn kỳ phát nổ Diệp Mặc cũng đã trải qua rồi, ấn kỳ này cũng là ấn kỳ lần thứ ba gặp được. Hắn bây giờ muốn ấn kỳ tự động ẩn không, sau đó bị trận pháp phong tỏa không gian của hắn ngăn lại. Đối với Diệp Mặc mà nói, điều quan trọng nhất không phải là ngăn chặn được ấn kỳ ẩn không này, hắn định một khi ấn kỳ này ẩn không, hắn sẽ liều mạng mang ấn kỳ này vào thế giới trang vàng, cái này mới là ý của hắn. Nếu không muốn giữ lại tất cả tiên tinh trong ấn kỳ này căn bản cũng không thể nào được. Một khi ấn kỳ được mang vào thế giới trang vàng, thì hoàn toàn nằm trong tay hắn rồi. Cho nên sau khi Diệp Mặc bố trí xong trận pháp phong tỏa không gian, lại bố trí một trận pháp di chuyển. Hắn sợ với sức mạnh Hóa Chân tầng thứ ba của mình, cũng không thể nào di chuyển ấn kỳ ẩn không này vào thế giới trang vàng được. Sau khi chuẩn bị tất cả những thứ này, Diệp Mặc bổ đến cột sáng, không đợi Diệp Mặc tiến vào ấn kỳ, thì trong ấn kỳ đó liền tràn ra một số linh khí tiên tinh. Diệp Mặc lập tức biết, những linh khí tiên tinh này trong chu kỳ xoay chuyển của ấn kỳ sẽ không ngừng phóng ra, kết quả bị ma linh trong Ma Ngục cấm địa hấp thụ, hình thành tiên ma tinh. Diệp Mặc sau khi tiến vào ấn kỳ, không đợi vết nứt ở cửa của cột sáng ấn kỳ kia đóng lại, liền ném vào mấy chục trận kỳ vào trong ấn kỳ đó, sau đó trực tiếp thu tiên tinh trong ấn kỳ đó. Tiên tinh trong ấn kỳ đó bị Diệp Mặc trong nháy mắt lấy đi, liền kích động bố trí ẩn không, từng trận âm thanh ầm ầm truyền đến, Diệp Mặc bị ấn kỳ này quét ra ngoài. Mặc dù bị ấn kỳ quét ra ngoài, Diệp Mặc cũng không sợ hãi chút nào. Cả người bay lên đứng trên không trung, đồng thời lại ném vài chục trận kỳ xuống. Sau khi ném mấy chục trận kỳ này xuống, phối hợp chặt chẽ với trận kỳ trong ấn kỳ, Diệp Mặc ném mấy trận kỳ khống chế chủ xuống. Bàn tròn Bát Quái và hàng nghìn tiên tinh không nhìn rõ trong cột sáng không ngờ lại lộ rõ, chỉ có điều bàn tròn Bát Quái này lại muốn xông ra khỏi đại trận phong tỏa không gian của Diệp Mặc. Hoặc là nói nếu không phải Diệp Mặc lại bố trí một trận pháp giảm tốc độ, thì ấn kỳ này cũng đã xông ra ngoài đại trận phong tỏa này rồi. Diệp Mặc trong lòng kinh hãi, hắn lập tức biết trận pháp phong tỏa không gian của mình không ngăn được ấn kỳ này, nhiều nhất cũng chỉ là khiến ấn kỳ của phong ấn này giảm tốc độ ẩn không đi chút mà thôi. Có thể nói nếu không phải hắn nghĩ viển vông bố trí một trận pháp giảm tốc độ trong ấn kỳ này. Thì ấn kỳ này có lẽ đã xông ra ngoài đại trận phong tỏa không gian mà hắn bố trí này rồi. Vội vàng, Diệp Mặc liền phóng ra thế giới trang vàng, đồng thời phóng ra trận pháp di chuyển, muốn di chuyển ấn kỳ ẩn không này vào thế giới trang vàng. Diệp Mặc di chuyển trận pháp cộng với chân nguyên và thần thức thúc giục, ngay cả dãy núi của Lôi Vân tông và Vô Cực tông hắn cũng có thể di chuyển được, nhưng lúc này Diệp Mặc lại phát hiện ra động tác này của hắn chỉ làm giảm tốc độ ẩn không của ấn kỳ mà thôi. Ấn kỳ đó vẫn muốn thoát ra ngoài trận pháp phong ấn không gian của hắn, không có chút dừng lại nào. Diệp Mặc lập tức lo lắng, cứ tiếp tục như vậy hắn chắc chắn không thể nào lấy được ấn kỳ này, công sức bao ngày lúc trước cũng thành không công rồi. Trong tình huống cấp bách, Diệp Mặc không ngờ lại mở rộng vực của mình, dưới sự khống chế của vực, ấn kỳ đó dường như chậm lại chút ít. Nhưng muốn thu vào thế giới trang vàng của mình là không thể được, dường như có một sức mạnh nào đó không nhìn thấy liên quan đến sự chạy trốn của ấn kỳ này, hoàn toàn không chịu sự điều khiển của hắn. Diệp Mặc cũng bất chấp hắn đang đối phó với một ấn kỳ. Hắn điên cuồng thiêu đốt tinh huyết của mình, đồng thời thi triển thần thức đao. Một đao lại một đao, hắn muốn bổ tách sức mạnh vô hình níu kéo ấn kỳ này ra, nếu không ấn kỳ này hắn mãi mãi không thể thu lại được. Nếu như người bình thường tuyệt đối không thể nào dùng công pháp thần thức để đối phó với một ấn kỳ, ấn kỳ chỉ là một thứ được người khác bố trí lên, làm sao có thể có thần thức được? Nhưng Diệp Mặc lại khác, sự hiểu biết về cảnh của hắn cũng đã đến trình độ cực cao rồi. Khi vực không thể nào khống chế được ấn kỳ rồi, hắn đầu tiên nghĩ đến chính là dùng thần thức chặt đứt sức mạnh xung quanh ấn kỳ này. Khiến Diệp Mặc lại càng vui mừng chính là, thần thức đao của Diệp Mặc không ngờ lại không vô ích, dường như có mấy chục luồng sức mạnh cực nhỏ bị thần thức đao của hắn cắt trúng. Tốc độ ấn kỳ chạy trốn này lập tức chậm rãi lại, Diệp Mặc mừng như điên lại càng không để ý đến vết thương, điên cuồng phóng ra hàng trăm đường thần thức đao. Phụt… Diệp Mặc tiêu hao thần thức quá mức cuối cùng không chịu nổi phun ra một ngụm máu. Nhưng lúc này hắn không kinh sợ mà lại lấy làm mừng, ấn kỳ kia đã bị ngăn lại hoàn toàn, một lát sau Diệp Mặc lại khởi động trận pháp dẫn dắt, dưới sự kiên trì đồng thời của trận pháp và thần thức của hắn, ấn kỳ đó trực tiếp bị dẫn vào thế giới trang vàng. Nhưng trong quá trình dẫn vào, ấn kỳ dường như giật một chút, mười mấy viên tiên tinh từ trên ấn kỳ rơi xuống, đập lên mặt đất. Diệp Mặc thở ra, vẻ mặt mệt mỏi nuốt thêm vài viên đan dược, cũng ngã xuống đất. Hắn vừa đinh nhặt mười mấy viên tiên tinh trên mặt đất lên, lại cảm thấy dưới chân mình từng đợt chấn động. Là những rung động rất quen thuộc, Diệp Mặc trong nháy mắt liền nhớ ra phong ấn không gian trong Sa Hà, sau khi hắn phá được phong ấn thứ hai, cũng chính là chấn động này. Sau đó Diệp Mặc biết được, cấm chế phi thăng cuả Nam An châu cũng bị hắn phá bỏ rồi. Diệp Mặc thở ra, hắn không cần người khác cảm ơn hắn. Hắn phá được ấn kỳ này đương nhiên là giúp tu sĩ của Nam An châu thăng thiên, nhưng đối với hắn mà nói quan trọng hơn là ấn kỳ này. Ấn kỳ này chỉ cần vào được thế giới trang vàng, cho dù người bố trí nó là thần đi nữa, cũng không thể nào lấy được ấn kỳ đó đi. Chỉ cần ấn kỳ vẫn còn, thì những tiên tinh trong ấn kỳ đó cũng vẫn còn. Sau khi khôi phục được một chút thần thức, Diệp Mặc bắt đầu nhặt mười mấy viên tiên tinh trên mặt đất lên, sau khi lấy được tiên tinh rồi Diệp Mặc lập tức cảm giác được tiên linh khí quen thuộc, trong lòng hắn thậm chí có chút khâm phục chính mình. Xem ra mình phải tìm một nơi nào đó khôi phục nguyên khí trước đã, sau đó kiểm tra xem mình rốt cục lấy được bao nhiêu tiên tinh. Diệp Mặc vừa mới nghĩ đến đây, mấy đường độn quang đồng thời xông đến, chỉ trong nháy mắt đã hạ xuống gần hắn. - Cảnh Anh Ly? Diệp Mặc nhìn thấy đầu tiên không ngờ lại là Cảnh Anh Ly người mà hắn đã từng hợp tác một lần, mấy năm ngắn ngủi không gặp, Cảnh Anh Ly cũng đã là tu vi Hư Thần viên mãn rồi, chỉ thiếu chút nữa là lên đến Ngưng Thể rồi. Nhưng Cảnh Anh Ly sao lại có thể nhanh như vậy được? Diệp Mặc lập tức nhìn thấy dưới chân Cảnh Anh Ly có buộc một tấm phù lục, liền hiểu ra. Phía sau Cảnh Anh Ly dĩ nhiên là hai gã tu sĩ Hóa Chân, chính là hai tu sĩ Hóa Chân của Vô Tâm Hải mà lúc trước Diệp Mặc gặp bên ngoài Nam Thiệm Thiên. Hai tu sĩ Hóa Chân muốn đuổi theo một tu sĩ Hư Thần, đây là lần đầu tiên hắn thấy. Cảnh Anh Ly thấy Diệp Mặc, trong mắt lộ vẻ vui mừng nói: - Diệp Mặc, anh quả nhiên ở trong này, giúp tôi… Hai gã tu sĩ Hóa Chân nghe thấy Cảnh Anh Ly nói vậy, lập tức cười ha hả, bọn họ thấy Cảnh Anh Ly dùng độn phù cao cấp, còn cho rằng muốn chạy thoát, hóa ra là vì tìm một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba giúp đỡ. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba này, lúc trước bọn họ cũng đã gặp qua, chính là người đi cùng hai nữ tu bên ngoài Nam Thiệm Thiên kia. - Sao cô lại biết tôi ở trong này? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi một câu. Cảnh Anh Ly còn chưa kịp nói, chỉ nghe thấy hai tên tu sĩ Hóa Chân kinh ngạc nhìn chằm chằm Diệp Mặc kêu: - Tiên tinh… - Không ngờ là tiên tinh thật… Sau đó tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ sáu lại bật thốt lên một câu. Diệp Mặc thu lại tiên tinh nói với Cảnh Anh Ly: - Cô đến bên tôi trước đã, đợi chút nữa hãy nói là chuyện gì. - Anh bị thương rồi? Cảnh Anh Ly nhìn thấy sắc mặt tái nhợt của Diệp Mặc kinh hãi thét lên. Diệp Mặc cười khẩy một tiếng nói: - Cho dù tôi bị thương, chỉ là hai tu sĩ Hóa Chân, cũng chẳng là gì. Thấy Diệp Mặc thu tiên tinh lại, hai gã tu sĩ của Vô Tâm Hải coi như Diệp Mặc không nói câu gì, cũng không thể bỏ qua cho Diệp Mặc được, lại càng không phải nói Diệp Mặc bây giờ còn nói không coi bọn họ ra gì. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ sáu hừ lạnh một tiếng nói: - Chỉ là một tên Hóa Chân tầng thứ ba cho rằng mình giỏi lắm sao? Tốc độ tu luyện cũng nhanh đấy. Tôi thấy, anh có phải có chỗ nào tài giỏi không. Nói xong, tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ sáu không đợi Diệp Mặc phóng ra pháp bảo, Lang Nha Bổng trong tay cũng được phóng ra, đồng thời Lang Nha Bổng mang theo vô số mũi tên, phủ kín trời đất cuốn về phía Diệp Mặc. Cảnh Anh Ly chỉ có thể nhìn thấy những mũi tên Lang Nha vô cùng vô tận, căn bản cũng không nhìn thấy bóng dáng của Diệp Mặc. Sát cơ không gian đó, khiến cô không ngừng lui về phía sau. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, khua tay lên, những mũi tên Lang Nha vô cùng vô cực đó dường như chậm lại, cuối cùng dường như bị co rút lại tập trung vào giữa. Cảnh Anh Ly thở phào, dừng bước lại, thần sắc cô có chút phức tạp nhìn Diệp Mặc. Lúc đầu khi cô lần đầu tiên gặp Diệp Mặc, tu vi của cô còn cao hơn Diệp Mặc. Cô coi như là một tu sĩ thiên tài, trong mấy năm ngắn ngủi cũng đã thăng lên Hư Thần viên mãn rồi, nhưng khi nghe thấy tin tức của Diệp Mặc, cũng là lúc Diệp Mặc đã giết một lúc chín tiền bối Hóa Chân rồi. Cảnh Anh Ly trong lòng biết rõ, có một số người không thể gọi là thiên tài được, vì thiên tài trước mặt họ căn bản chỉ là sỏi đá vụn. Cô tận mắt nhìn thấy Diệp Mặc trưởng thành, từ một tu sĩ Nguyên Anh thành một tu sĩ Hóa Chân. Lúc này Diệp Mặc vung tay lên, thì những mũi tên Lang Nha đầy trời kia đã biến mất không còn, cô liền biết, tin đồn kia là sự thực. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ sáu cảm thấy mũi tên Lang Nha của mình chậm lại, trong lòng lại kinh hãi, lại càng thúc giục chân nguyên, muốn lại lần nữa phóng ra mũi tên Lang Nha bao vây lấy Diệp Mặc lại. Nhưng sau đó, gã lại đơ người ra, gã cảm thấy di chuyển toàn thân mình trở nên chậm rãi. Lúc này tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ sáu thậm chí cũng quên mất sự sợ hãi trong lòng, một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba dùng vực trói buộc gã, đây là lý lẽ gì? Gã vừa mới nghĩ đến nhanh chóng thoát khỏi vực của Diệp Mặc, liền nhìn thấy một đường đao màu hồng tím bổ từ ấn đường của gã xuống. Chỉ là một chiêu, tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ sáu vừa mới muốn xem Diệp Mặc lợi hại ở điểm nào, dưới đường đao màu hồng tím của Tử Đao, thân xác đã tan thành màn máu.     
Chương 1436 Tài Liệu Cấp Mười Một   Thấy tên tu sĩ Hóa Chân tầng sáu đi cùng mình không qua nổi một chiêu trước mặt Diệp Mặc, đã bị chém thành hai nửa rồi, thì tên tu sĩ Hóa Chân sơ kỳ nhất thời trở nên ngây dại. Y căn bản là không thể tin được vào mắt của mình nữa. Thiện hạ còn có loại tu sĩ Hóa Chân tầng ba biến thái thế này sao? Cho dù là tu sĩ Hóa Chân viên mãn muốn chém giết một tu sĩ Hóa Chân tầng sáu với một chiêu thì cũng là chuyện không thể? Nhưng thực tại lại cho y thấy, là y không hề nhìn lầm. Khi y hiểu rằng đây chắc chắn là thật, thì 'Tử Đao' của Diệp Mặc đã đánh tới rồi. Lập tức y cũng hồn phi phách tán muốn thi triển ‘Huyết độn’ để chạy trốn, nhưng cũng trong nháy mắt đó y đã biết là mình đã quá chậm rồi. Vì y đã cảm giác được mình bị 'Vực' vô cùng cường đại của đối phương trói buộc hoàn toàn rồi, đồng thời cũng hiểu rõ được vì sao người đồng bạn của mình cũng không thể qua nổi một chiêu của tên tu sĩ Hóa Chân tầng ba kia rồi. Dưới sự trói buộc của loại 'Vực' khủng bố này, căn bản là nhúc nhích còn không nổi, thì không chết mới là chuyện lạ. Nếu có thể lập tức thi triển ‘Huyết độn’ ngay khi đối phương vừa ra tay, thì may ra còn có một con đường sống. Ánh đao qua đi, tên tu sĩ Hóa Chân sơ kỳ cũng đã bị diệt sát. Cảnh Anh Ly hoảng sợ nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc ở trước mặt. Cô biết là Diệp Mặc lợi hại, vì nếu không lợi hại thì hắn cũng không thể nào giết liền mười một tên tu sĩ Hóa Chân rồi. Nhưng cô vốn vẫn nghĩ rằng, khi Diệp Mặc giết mười một tên tu sĩ Hóa Chân kia cũng sẽ phải trải qua một phen chiến đấu. Nhưng lúc này thì Diệp Mặc chỉ trong nháy mắt đã giết được hai tên tu sĩ Hóa Chân rồi, mà đối phương ngay cả năng lực đánh trả cũng không có. Sự lợi hại của Diệp Mặc, lúc này đã vượt xa khỏi suy đoán của cô rồi. Hơn nữa đây còn là thời điểm mà hắn đang bị thương, nếu như không bị thương thì…? Và là ai mà có thể làm cho tên biến thái Diệp Mặc này bị thương chứ? Diệp Mặc thu hồi lại 'Tử Đao', lại một lần nữa nuốt xuống mấy viên 'Phục thần đan'. Hắn cảm giác rõ ràng rằng thần trí của hắn tuy rất cường đại, nhưng cũng không thể đủ cho nhu cầu của hắn được, cho nên sắp tới hắn nhất định phải mau chóng đề thăng thần thức. Vừa rồi mặc dù chém giết hai tên tu sĩ Hóa Chân rất dễ dàng, nhưng thần thức của hắn vốn đang bị thương, cho nên cũng phải trả một cái giá nhỏ. Nếu như là thần thức của hắn không bị thương từ trước, thì mới thực sự có thể dễ dàng chém giết hai tên tu sĩ Hóa Chân kia. - Diệp Mặc…&nbsp; Một lúc lâu sau thì Cảnh Anh Ly mới thở dài nói rằng: &nbsp; - Thật không ngờ là anh đã lợi hại tới mức này rồi. So sánh với anh, thì tôi thực sự là đồ bỏ đi rồi. Một lúc sau thì Diệp Mặc mới mỉm cười: &nbsp; - Cô cũng đừng tự xem nhẹ mình, tư chất của cô so với tên Viên Quan Nam kia cũng không kém đâu. Chỉ là cô tương đối ít nổi danh mà thôi. Lời Diệp Mặc nói là thật. Vì những tu sĩ thiên tài mà hắn từng gặp, thì Cảnh Anh Ly tuyệt đối là người tu luyện nhanh nhất. Không phải mỗi người đều có trận bàn thời gian, có 'Tam sinh quyết', hơn nữa lại có cả 'Khổ Trúc' và tiên tinh như hắn, cho nên tốc độ tu luyện của hắn cũng chẳng có bao nhiêu quan hệ với tư chất của hắn cả. Diệp Mặc hắn là người hiểu rõ bản thân nhất. Hắn khẳng định nếu như đem những thứ tài nguyên mà hắn có đặt trên người Cảnh Anh Ly, thì Cảnh Anh Ly đã sớm trở thành tu sĩ Hóa Chân viên mãn, thậm chí là phi thăng rồi. Cảnh Anh Ly cười tự giễu, vì cô hiểu rằng không phải là Diệp Mặc đang an ủi cô. Nhưng trong nội tâm của cô cũng không có chút cao hứng nào cả. Cũng may Diệp Mặc không phải là một trong mười mỹ nữ của Nam An Châu, bằng không thì cô lại càng không thể cao hứng nổi. Tuy rằng cô lớn lên xấu xí, nhưng lòng háo thắng của cô thì lại rất mạnh, cũng chưa bao giờ cô tự cho rằng mình kém hơn so với người khác. Trên thực tế thì cô xác thực là đã làm được rồi. Cho dù là dung mạo của cô không đẹp, nhưng cho tới bây giờ cô vẫn chưa bao giờ tự ti cả. - Sao cô lại biết tôi ở chỗ này? &nbsp; Diệp Mặc nghi hoặc hỏi lại vấn đề lúc trước. Hắn không thể không nghi hoặc được, vì không có bất kỳ ai dám đi lên cầu Tam Sinh của Ma Ngục cấm địa cả, một khi lên thì chắc chắn phải chết, vậy thì Cảnh Anh Ly tại sao lại dám chạy tới Ma Ngục cầu Tam Sinh này chứ? Cảnh Anh Ly mỉm cười: - Khi tôi tiến vào Ma Ngục cầu Tam Sinh, thì cũng đã không nghĩ tới việc sống sót nữa. Nhưng không ngờ rằng tôi thực sự lại gặp được anh. Không đợi Diệp Mặc hỏi tiếp thì cô đã chủ động nói: - Lần này Ma Ngục cấm địa mở ra, vô số tu sĩ đều tiến vào. Phần lớn là những tu sĩ này đều đi theo nhóm tới Ma Ngục bình nguyên. Ma Ngục bình nguyên xác thực là có thể tìm được rất nhiều Ma Linh, cho nên có rất nhiều tu sĩ đều lập nhóm để tìm kiếm Tiên Ma Tinh. Còn tôi cũng đã gia nhập vào một nhóm rồi, nhưng sau đó tôi lại nghe nói anh không hề tiến vào Ma Ngục bình nguyên, mà vẫn đang ở lại Cốt Hà, cho nên tôi mới rời khỏi nhóm đi tìm anh… Thấy Diệp Mặc dường như vẫn có chút khó hiểu, thì Cảnh Anh Ly liền vội vàng nói: &nbsp; - Tôi muốn tấn cấp lên tu vi Ngưng Thể rồi, nên cần có một ít đan dược. Mà tôi tới tìm anh chính là muốn nhờ anh luyện đan đấy, trước đây anh đã từng hứa với tôi rồi mà. Diệp Mặc lúc này liền gật đầu: &nbsp; - Hóa ra là như vậy, nhưng vì sao cô lại bị hai tên tu sĩ Hóa Chân kia truy sát? Hai tên tu sĩ Hóa Chân kia truy đuổi cô thì có vẻ không hợp lý lắm. Cảnh Anh Ly mỉm cười: - Vốn là không có đạo lý, nhưng khi tôi trở lại Cốt Hà, thì toàn bộ xương khô trong Cốt Hà đều đã tiêu biến. Sau đó tôi lại thấy một chiếc nhẫn trữ vật ở dưới đáy sông, và tôi cũng tìm được một miếng khoáng thạch từ trong chiếc nhẫn trữ vật đó… Nói xong thì Cảnh Anh Ly lấy ra một miếng khoáng thạch mầu tím nhạt đưa cho Diệp Mặc rồi nói: &nbsp; - Chính là cái này, tôi cũng không biết là cái gì, nhưng khi cầm nó trong tay thì có một cảm giác vô cùng nóng bỏng. Diệp Mặc thấy khối khoáng thạch này, thì con ngươi cũng phải đỏ lên. Khối khoáng thạch này giống hệt như khối khoáng thạch mà hắn lấy được từ 'La khúc thập bát bàn', chỉ là cái khối mà hắn lấy được từ 'La khúc thập bát bàn' có mầu lam nhạt, còn khối này là mầu tím nhạt. Sau khi hắn sử dụng cái khối khoáng thạch mầu lam nhạt kia thì kết quả là 'Vụ Liên Tâm hỏa' của hắn lập tức thăng cấp thành mầu lam. Lúc này thì khối khoáng thạch trong tay Cảnh Anh Ly là mầu tím nhạt, vậy không phải là nó có thể thăng cấp 'Vụ Liên Tâm hỏa' của hắn thành mầu tím hay sao? Diệp Mặc biết rằng mồi lửa kỳ dị càng cao cấp thì thăng cấp càng khó khăn. 'Vụ Liên Tâm hỏa' của hắn là mồi lửa kỳ dị cao cấp như vậy, thì việc thăng cấp không cần nghĩ cũng biết là vô cùng khó khăn. Thiên hỏa của hắn có thể thăng cấp tới màu lam, thì hoàn toàn là nhờ vào vận khí của hắn vì nếu như không phải là hắn chiếm được cái khối khoáng thạch mầu lam kia, thì thiên hỏa của hắn hiện tại thậm chí vẫn còn là mầu hồng. Nhưng sau khi thăng cấp tới thiên hỏa mầu lam rồi, thì bất luận là hắn nỗ lực thế nào thì 'Vụ Liên Tâm hỏa' vẫn chỉ là một mầu lam nhạt mà thôi. Rất nhiều người sau khi chiếm được mồi lửa kỳ dị, nhưng cuối cùng mất cả đời cũng không thể đem mồi lửa kỳ dị của mình thăng cấp lên cao hơn. Lý do cũng chính là vì không thể nào tìm được khoáng thạch giúp cho mồi lửa kỳ dị có thể thăng cấp. Diệp Mặc có thể chiếm được hai viên 'Viêm Liên Bồng Tâm' và khối khoáng thạch mầu lam kia thì đã là điều may mắn trong hàng vạn điều may mắn rồi, cho nên Diệp Mặc hắn cũng không trông cậy vào việc có thể trong thời gian ngắn thăng cấp cho thiên hỏa của mình lên tới mầu tím. Nhưng không ngờ rằng hôm nay hắn lại có thể nhìn thấy được khối khoáng thạch mầu tím này. Cảnh Anh Ly vốn rất thông minh, cho nên cô chỉ vừa mới nhìn biểu tình của Diệp Mặc thì cũng đã biết được khối khoáng thạch này đối với Diệp Mặc vô cùng trọng yếu. Lúc này thì cô căn bản là cũng không hề nghĩ ngợi gì mà đưa luôn khối khoáng thạch này vào trong tay Diệp Mặc rồi nói: - Kỳ thực khối khoáng thạch này cũng không có bao nhiêu tác dụng đối với tôi cả, nên tôi tặng cho anh đấy. Diệp Mặc vừa nhìn cũng đã biết là Cảnh Anh Ly đã nhìn thấu tâm tư của hắn rồi, cho nên liền có chút xấu hổ: - Hai tên tu sĩ Hóa Chân kia có phải là nhìn thấy khối khoáng thạch này trong tay của cô thì mới truy sát cô đúng không? Cảnh Anh Ly ừ một tiếng: &nbsp; - Đúng thế, tôi vừa nhìn thấy hai tên tu sĩ Hóa Chân đó, thì một tên đã kêu lên ‘Kỳ viêm tử tủy! Tài liệu cấp mười một! ’… Lúc đó tôi lập tức biết là không tốt rồi, nhưng cũng may là tôi còn có một độn phù cấp chín, cho nên sau khi tên kia kêu lên như vậy, thì tôi đã lập tức kích phát độn phù rồi. Nhưng cho dù như vậy thì cũng thiếu chút nữa là bị hai tên kia bắt được rồi… Diệp Mặc biết ý của Cảnh Anh Ly, vì nếu như không phải là cô gặp được hắn, thì cho dù là Cảnh Anh Ly cô có độn phù, thì cũng không thể trốn thoát được. Đồng thời Diệp Mặc cũng phải âm thầm bội phục phản ứng nhanh chóng của Cảnh Anh Ly. Vì nếu như là người bình thường thì đã đem khối ‘Kỳ viêm tử tủy’ này dâng tặng cho đối phương để giữ lại cho mình một cái mạng rồi. Nhưng Cảnh Anh Ly thì lại không hề đem khoáng thạch dâng cho hai tên tu sĩ Hóa Chân kia, vì cô hiểu cho dù làm như vậy thì chờ đợi cô cũng chỉ có một chữ ‘Chết’. Hai tên tu sĩ Hóa Chân kia sao có thể để cho một tu sĩ Hư Thần tiết lộ việc chúng đoạt được bảo vật ra ngoài chứ? Cảnh Anh Ly có thể nghĩ tới tất cả những vấn đề này trong nháy mắt đó, thì hiển nhiên là nhờ sự thông minh vô cùng của cô rồi. - Khoáng thạch cấp mười một, ‘Kỳ viêm tử tủy’? &nbsp; Diệp Mặc cầm lấy khối khoáng thạch cực nóng kia thì thào một câu. Hắn biết rằng tại Tu Chân giới thì khoáng thạch cấp mười một chính là tài liệu đã tiếp cận với tiên phẩm rồi. Tài liệu cấp mười đều đã là trân bảo, cho nên càng không phải nói tới tài liệu cấp mười một. Cái tên ‘Kỳ viêm tử tủy’ này cũng thật là chính xác. Còn khối khoáng thạch lúc trước mình lấy được không biết có phải tên là ‘Kỳ viêm lam tủy’ hay không nữa? Lúc này Cảnh Anh Ly lại nói tiếp: &nbsp; - Tôi lúc đó cũng biết là bất luận có trốn đi đâu thì cũng chết, cho nên tôi chỉ còn một lựa chọn duy nhất chính là đi tới Ma Ngục Tam Sinh cầu. Không ngờ rằng tôi vừa chạy tới cầu Tam Sinh, thì vẫn hoàn toàn bình yên vô sự, còn hai tên tu sĩ Hóa Chân kia thấy tôi không có vấn đề gì cả, cho nên lại tiếp tục truy sát theo. Cũng may là tôi gặp được anh, cho nên cuối cùng mới thoát được một mạng. Dừng lại một chút, sau đó cô lại nói tiếp: &nbsp; - Kỳ thực khi anh không đi Ma Ngục bình nguyên, cũng không còn ở Cốt Hà, thì tôi đã đoán được rằng anh sẽ đi tới Ma Ngục Tam Sinh cầu rồi. Bởi vì nơi mà người khác không dám đi tới, thì anh khẳng định sẽ dám đi. Còn cái Sa Hà kia thì cho dù anh muốn đi, thì cũng phải từ cầu Tam Sinh trở về thì mới có thể đi được. Diệp Mặc xấu hổ. Thế hắn mới biết rằng Cảnh Anh Ly hiểu rõ hắn tới mức nào. Hắn và Cảnh Anh Ly mặc dù chỉ đồng hành trong một thời gian ngắn, nhưng cô gái này quả thực là quá mức thông minh. Diệp Mặc thu hồi lại 'Kỳ viêm tử tủy' rồi nói: &nbsp; - Thứ này đối với tôi xác thực là có tác dụng trọng yếu, vì nó là nguyên liệu sử dụng để thăng cấp thiên hỏa, vạn kim khó cầu. Cảm ơn cô. Cảnh Anh Ly lúc này lại mỉm cười nói: &nbsp; - Anh đã giúp tôi rất nhiều, tặng anh một viên khoáng thạch thôi, cũng không cần anh phải cảm ơn. Hơn nữa nếu như ngày hôm nay tôi không gặp được anh, thì chắc chắn là sẽ phải chết rồi. Diệp Mặc chỉnh sắc rồi nói: &nbsp; - Anh Ly sư muội, nếu nói tới trợ giúp, thì cô mới là người giúp đỡ tôi rất nhiều. Không có sự trợ giúp của cô, thì tôi hiện tại không thể đạt tới độ cao này, cho nên tôi hẳn là phải cảm ơn cô rồi. Nói xong, thì Diệp Mặc liền lấy ra mấy bình ngọc đưa cho Cảnh Anh Ly rồi nói: &nbsp; - Đây là đan dược sau này cô dùng để tu luyện. Tôi sợ cô nhất thời không thể tìm được tôi, cho nên đã sớm chuẩn bị trước rồi. Diệp Mặc thật sự là rất biết ơn Cảnh Anh Ly. Trước kia ở Vẫn Chân Điện, nếu như không phải là Cảnh Anh Ly nhìn ra cái ‘Hồn ký’ của Viên Quan Nam, thì Diệp Mặc hắn từ lâu đã là một bộ xương khô rồi. Sau khi ra khỏi Vẫn Chân Điện, mà không có Cảnh Anh Ly hỗ trợ, thì Diệp Mặc hắn lại càng không thể trốn thoát khỏi sự chặn giết của Vô Cực Tông rồi. Đồng thời nếu không phải Cảnh Anh Ly hỗ trợ, thì hắn sẽ không biết tới việc đi Đan Thành, không quen biết được với Lục Vô Hổ, cũng không thể nào tìm được 'Linh mạch Dược Vương', càng không có khả năng có được trận bàn thời gian. Không có trận bàn thời gian, thì cho dù Diệp Mặc hắn có nghịch thiên hơn nữa, thì bất quá lúc này cũng chỉ có thể đạt tới tu vi Hư Thần mà thôi. Lúc này Cảnh Anh Ly lại đưa tới cho hắn khoáng thạch tài liệu 'Kỳ viêm tử tủy' dùng để thăng cấp 'Vụ Liên Tâm hỏa', thì sao hắn có thể không cảm kích cho được. Những đan dược này nếu hắn đưa ra ngoài, thì thoạt nhìn đều vô cùng nghịch thiên trân quý, nhưng tất cả chỗ đan dược này cũng không sánh được bằng một khối 'Kỳ viêm tử tủy' này. Hơn nữa Diệp Mặc còn biết, Cảnh Anh Ly khác với Cảnh Anh Mộng. Đó chính là Cảnh Anh Ly quanh năm luôn ở bên ngoài tự mình tìm kiếm tài nguyên tu luyện. Cô mặc dù là một trong song kiều của Huyền Âm Các, nhưng phần lớn tài nguyên tu luyện của cô đều là do cô tự mình tìm kiếm, không liên quan gì tới Huyền Âm Các cả. Nói cách khác, sự đãi ngộ của cô xa xa không thể so với người em gái nằm trong mười mỹ nữ của Nam An Châu là Cảnh Anh Mộng được. Diệp Mặc đã gọi cô là sư muội, thì Cảnh Anh Ly cũng đổi giọng mỉm cười: &nbsp; - Diệp sư huynh, kỳ thực thì tôi chỉ cần một viên 'Phá thần đan' là được rồi, anh cho tôi nhiều như vậy, tôi sợ là không dùng được đâu…     
Chương 1437 Tà Linh Ra, Ác Mộng Hiện   Nói xong thì Cảnh Anh Ly liền mở một trong số các bình ngọc ra. Khi cô nhìn rõ ràng những đan dược bên trong thì nhất thời kêu lên: - 'Côn thừa đan'… Cô lập tức mở nốt mấy bình ngọc còn lại nhìn qua một chút, sau đó lập tức bị sự hào phóng của Diệp Mặc làm cho kinh ngạc. 'Phá thần đan' ở chỗ này là đan dược cấp thấp nhất, còn lại đều là đan dược chỉ càn nghe tên cũng đã biết được nó trân quý ra sao như ‘Lộ ngưng đan’, ‘Đỉnh nguyên đan’, 'Kiếp sinh đan', 'Chân la đan'… Về phần ‘Duẩn ích đan’ thì cô thậm chí còn không nhận ra. - Nhiều như vậy sao… Tuy là Cảnh Anh Ly tìm tới Diệp Mặc chính là vì muốn hắn luyện đan cho cô đấy, nhưng khi thấy Diệp Mặc cho cô một lần nhiều đan dược nghịch thiên như vậy, thì cô vẫn hết sức chấn động. Diệp Mặc khoát tay: - Tôi biết cô vẫn một mực ở bên ngoài tự mình tìm kiếm tài nguyên tu luyện, bằng không thì với tư chất của cô hiện tại hẳn đã là tu vi Ngưng Thể rồi. Những đan dược này là dành cho cô, cô cũng có thể tiết kiệm được đại lượng thời gian. Nếu như tôi đoán không sai, thì hiện tại tu sĩ của Nam An Châu có thể phi thăng rồi, cho nên cô chỉ cẫn nỗ lực lên, tranh thủ sớm thăng cấp tới tu vi Hóa Chân một chút. Tu sĩ Nam An Châu hiện tại có thể phi thăng rồi sao? Diệp Mặc nói vậy là có ý gì? Cảnh Anh Ly nhanh chóng phản ứng lại, cô lập tức nghĩ tới việc Diệp Mặc vì sao lại bị thương, cùng với những tiếng nổ ‘Ầm ầm’ khi nãy. Lẽ nào việc tu sĩ của Nam An Châu có thể phi thăng có quan hệ với Diệp Mặc? Bất quá cô cũng không hỏi, vì Diệp Mặc không chủ động nói thì cô cũng không cần thiết phải hỏi. Diệp Mặc lấy ra mười miếng tiên tinh đưa cho Cảnh Anh Ly rồi nói: &nbsp; - Mấy viên tiên tinh này tặng cho cô. Cảnh Anh Ly càng kinh hãi hơn nữa, vội vã đẩy tay Diệp Mặc lại: &nbsp; - Diệp sư huynh, cái này tôi không thể nhận được. Cô không thể là người không biết tốt xấu như vậy, tiên tinh cho dù là tu sĩ Hóa Chân cũng khó có thể có được, thì cô sao có thể nhận không từ Diệp Mặc được? Diệp Mặc này cũng quá là xa xỉ đi? Cũng may là cô biết rằng Diệp Mặc không có ý gì đối với cô, bằng không thì cô đã cho rằng Diệp Mặc thích mình mất rồi. Diệp Mặc trực tiếp đặt tiên tinh vào trong tay của Cảnh Anh Ly rồi nói: &nbsp; - Nhớ kỹ, chỉ có khi nào tu vi của cô đủ cao, thì mới có thể trợ giúp cho người khác. Nếu có một ngày tu vi của cô đủ cao, thì không chừng còn có thể tới giúp tôi nữa. Cảnh Anh Ly sửng sốt một chút, những không tiếp tục từ chối nữa: &nbsp; - Đa tạ Diệp sư huynh. Sau khi nắm mười viên tiên tinh vào trong tay, thì Cảnh Anh Ly lập tức cảm nhận được linh khí nồng đậm của nó khiến cho cô suýt chút nữa thì đã kêu lên. Cô khẳng định rằng sau khi có được mấy thứ này, thì việc tu luyện của cô chẳng khác nào đi bộ trên đất bằng nữa rồi. Tính tình Cảnh Anh Ly cao ngạo, tư chất lại nghịch thiên, bất luận là kẻ nào cũng không thể dạy bảo cô được. Trước đây Tiêu Phi xếp thứ hai trên Kim Đan danh nhân đường đến cầu hôn cô, thì cô chỉ nói một câu ‘Anh không xứng với tôi’ để cho tên Tiêu Phi kia xấu hổ mà bỏ đi. Nhưng hôm nay, cô thật sự là rất cảm kích Diệp Mặc. Vì cô biết Diệp Mặc khác với những đệ tử của các đại môn phái kia. Mỗi một bước mà hắn đi đều là do hắn dốc sức mà bước, không có bất kỳ một môn phái nào ủng hộ cả. Lời mà hắn nói ra, cũng chính là bức họa khắc lại thực lực của hắn. Lời hắn dạy bảo, chính là thứ mà cô cảm thấy trân quý. Bên trong Thế giới trang vàng của Diệp Mặc đã có tới gần nghìn viên tiên tinh, cho nên tặng cho Cảnh Anh Ly mười viên tiên tinh thì đương nhiên là hắn sẽ hào phóng mà không đau lòng rồi. Tư chất của Cảnh Anh Ly nghịch thiên, hơn nữa lại vô cùng thông minh. Hiện tại hắn trợ giúp cho cô, không chừng có một ngày cô sẽ có thể hồi báo lại cho hắn. - Đợi tôi xem xem còn đường này đi thông tới… Diệp Mặc thấy Cảnh Anh Ly đã thu hồi lại tiên tinh, thì lúc này mới gật đầu. Chỉ là khi hắn vừa mở miệng nói chưa hết câu, thì đã ngạc nhiên nhìn một mảnh không gian mờ ảo ở phía trước rồi. - Làm sao vậy Diệp sư huynh? &nbsp; Cảnh Anh Ly thấy Diệp Mặc lộ ra vẻ mặt kinh dị, thì lập tức nghi hoặc hỏi một câu. Diệp Mặc cau mày không nói gì, vì lúc trước hắn thấy rõ rãng ở đây có một con đường đá xanh. Nhưng sao trong nháy mắt thì đã không còn thấy tăm hơi nữa? Cho dù là hắn bị tiên tinh trong trận bàn phong ấn hấp dẫn, thì với tu vi của hắn, thì cũng không thể vô duyên vô cớ con đường đá đó biến mất trước mặt hắn được. - Khi cô vừa tới đây, thì có thấy ở chỗ này có một con đường bằng đá không? Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Cảnh Anh Ly rồi hỏi. Cảnh Anh Ly vô cùng kinh ngạc: &nbsp; - Không có, khi tôi tới, thì ở đây chỉ có một mình anh. A, nhưng sao hiện tại lại có thêm một không gian mờ ảo nữa? Thần thức của Diệp Mặc liền quét tới chỗ lúc đầu có con đường đá xanh, hiện tại đã biến thành một mảnh không gian mở ảo, nhưng cái gì hắn cũng không nhìn thấy. Nhưng lại có một loại cảm giác nguy cấp như có như không nhắc nhở hắn rằng không thể ở lâu tại chỗ này được. Nghĩ tới đây, thì Diệp Mặc liền nhanh chóng thu hồi lại trận kỳ của mình, sau đó nói với Cảnh Anh Ly: - Chúng ta đi, ở đây không thích hợp. Cảnh Anh Ly nghi hoặc nhìn thoáng qua Diệp Mặc. Từ nãy tới giờ không thấy Diệp Mặc nói là sợ có nguy hiểm gì, thế nào mà bây giờ lại nói rằng là ở đây không thích hợp. Thấy Cảnh Anh Ly nhìn mình, thì Diệp Mặc sao có thể không biết ý của cô được. Nhưng hắn cũng không hề giải thích, chỉ nhanh chóng đưa Cảnh Anh Ly rời khỏi chỗ này. Sau khi hai người ra khỏi phạm vi của cầu Tam Sinh, thì Diệp Mặc bắt đầu bố trí một trận pháp. Hắn trực tiếp bố trí một cái khốn trận cấp chín, đem lối ra vào cầu Tam Sinh này hoàn toàn phong bế lại. Diệp Mặc thích mạo hiểm, nhưng cũng không phải là đứa ngốc. Giác quan thứ sáu của hắn nhờ có 'Tam sinh quyết' mà trở nên rất mạnh mẽ. Ma Ngục Tam Sinh cầu tuy rằng nguy hiểm, nhưng hắn lại không hề cảm giác được sự nguy hiểm trí mạng. Nhưng khi con đường đá kia biến mất, thì hắn lại cảm giác được một sự nguy hiểm vô cùng. - Tôi muốn đi Ma Ngục bình nguyên tìm Ngân Nguyệt Đan Vương. Cô cùng đi với tôi, hay là trở về bế quan tu luyện? &nbsp; Sau khi Diệp Mặc phong bế lại cầu Tam Sinh, thì mới quay đầu lại hỏi Cảnh Anh Ly một câu. Cảnh Anh Ly chiếm được nhiều đan dược và tiên tinh như vậy, thì điều trọng yếu nhất hiện tại đối với cô hẳn là bế quan tu luyện rồi. Cảnh Anh Ly không hề do dự nói: &nbsp; - Tôi cùng anh đi Ma Ngục bình nguyên. Một mình tôi đi từ nơi này ra ngoài, thì cảm giác có chút không chắc chắn. Diệp Mặc gật đầu nói: - Xác thực là tôi cũng cảm giác được Ma Ngục cấm địa không phải là chỉ giống như những gì mà chúng ta thấy, ngay cả cái cầu Tam Sinh đối diện cũng khiến tôi có cảm giác rất quỷ dị. - Đúng thế, Diệp sư huynh, sao tôi lại cảm giác cầu Tam Sinh không hề đáng sợ giống như truyền thuyết vậy? &nbsp; Tuy rằng Cảnh Anh Ly đoán được việc này có quan hệ với Diệp Mặc, nhưng cô vẫn cố nhịn không hỏi. Diệp Mặc cười hắc hắc: - Bởi vì tôi đã đi qua đó trước rồi, bằng không thì khi cô và hai tên tu sĩ Hóa Chân kia đều không có cơ hội đứng ở trước cầu Tam Sinh rồi. Cảnh Anh Ly vừa định nói, thì lại nhìn thấy một tu sĩ đang chạy điên cuồng từ phía Ma Ngục bình nguyên vọt ra, vừa chạy vừa kêu la: - Buông tha ta, buông tha ta… Người này không ngờ lại là một tu sĩ Ngưng Thể, nhưng chỉ trong chốc lát, thì tên tu sĩ Ngưng Thể còn đang kêu la kia đã biến thành một đống xương khô rồi. Mà đáng sợ nhất chính là tóc và bộ da của y vẫn còn nguyên vẹn, chỉ có máu thịt là đều biến mất không còn nữa mà thôi. Cảnh Anh Ly vào Nam ra Bắc, gặp qua vô số hung hiểm, nhưng vẫn bị một màn trước mặt này dọa cho lùi lại vài bước, trốn ra phía sau Diệp Mặc. Diệp Mặc nhíu mày, tiện tay ném ra một mồi lửa, lập tức có một cái bóng nhàn nhạt hét lên một tiếng ở giữa mồi lửa rồi tan biến. Khi Diệp Mặc phóng ra mồi lửa kia, thì Cảnh Anh Ly cũng đã nhìn thấy được cái bóng dữ tợn đó rồi. Chờ sau khi cái bóng kia biến thành tro bụi, thì Cảnh Anh Ly mới khiếp sợ nói: - Ma Linh, nhưng không phải là Ma Linh có thể dùng thần thức để thấy được sao? - Đó không phải là Ma Linh. &nbsp; Diệp Mặc lắc đầu. Điều mà hắn lo lắng cuối cùng cũng tới, Ma Ngục cấm địa sẽ trở thành một cơn ác mông của Nam An Châu. Tiên Ma Tinh là đồ tốt, nhưng biến cố trong đệ nhất cấm địa này thì không phải là tu sĩ bình thường có thể tới được. - Đó là cái gì? &nbsp; Cảnh Anh Ly rốt cuộc cũng không nhịn được mà phải hỏi Diệp Mặc. Đây là lần đầu tiên cô nhịn không được sự tò mò của mình về một thứ gì đó. Diệp Mặc trầm giọng: - Đó là Tà Linh, hơn nữa còn là Tà Linh cấp thấp nhất. - Tà Linh cấp thấp nhất có thể dễ dàng giết tu sĩ Ngưng Thể sao? &nbsp; Cảnh Anh Ly khiếp sợ. Có thể dễ dàng giết chết một tu sĩ Ngưng Thể, thì chẳng phải đồng nghĩa là nó có thể dễ dàng giết cô sao? - Không sai, đây là Tà Linh cấp thấp nhất. Tà Linh cao cấp có màu xám tro, cao cấp hơn nữa còn có Tà Linh mầu đỏ sẫm. Nếu như là Tà Linh mầu đỏ sẫm thì có thể dễ dàng giết chết một tu sĩ Hóa Chân. Thần thức của cô hiện tại không thể thấy chúng nó, còn tôi thì có thể. Diệp Mặc trả lời Cảnh Anh Ly. Cảnh Anh Ly lập tức hỏi: - Làm sao anh biết? Anh đã từng gặp qua rồi sao? Diệp Mặc gật đầu: &nbsp; - Không sai, vừa rồi tôi ở trên Ma Ngục Tam Sinh cầu thiếu chút nữa đã chết rồi. Ảo trận trên cầu Tam Sinh kia chính là do những Tà Linh này phối hợp tạo ra, khiến cho người ta khó lòng mà phòng bị. Ở trên cầu Tam Sinh chí ít tôi cũng phải gặp hơn vạn Tà Linh, còn có tới vài chục Tà Linh mầu đỏ sẫm nữa… - A…&nbsp; Cảnh Anh Ly không thể tin được mà nhìn Diệp Mặc. Nếu như không phải cô hiểu rõ Diệp Mặc sẽ không phóng đại sự việc, thậm chí còn cố gắng nói giảm đi, thì cô sẽ khẳng định rằng Diệp Mặc đang khoác lác rồi. Vừa rồi chỉ là một Tà Linh cấp thấp đã có thể dễ dàng giết một tu sĩ Ngưng Thể, hơn nữa dựa theo lời Diệp Mặc nói, thì trên cầu Tam Sinh kia còn có loại Tà Linh cao cấp hơn, còn có Tà Linh mầu đỏ sẫm nữa. Những thứ Tà Linh này đều có thể giết cả tu sĩ Hóa Chân, và số lượng còn đông tới cả vạn. Nhưng Diệp Mặc có bản lãnh lớn như vậy sao? Có thể dễ dàng mà giết đi nhiều Tà Linh như vậy? Nhưng cô lại biết điều Diệp Mặc nói chắc chắn là sự thật, bởi vì nếu không phải như vậy, thì cô đã không thể bình an mà đi qua cầu Tam Sinh như vậy rồi. Diệp Mặc biết suy nghĩ của Cảnh Anh Ly, cho nên hắn liền cười nhạt rồi nói: - Tôi có thể giết hơn vạn Tà Linh, cũng không phải là vì tôi có thể giết được hơn vạn tên tu sĩ Hóa Chân. Chỉ là vì Tà Linh sợ nhất chính là mồi lửa, mà tôi còn có cả thiên hỏa. Hơn nữa đám Tà Linh ở dưới cầu Tam Sinh rất quái lạ, tôi rõ ràng đã giết chết rất nhiều, nhưng chúng vẫn cứ xông tới để cho tôi giết, bằng không thì tôi cũng không thể nào giết được nhiều Tà Linh như vậy. Nhưng những Tà Linh này khác với những Tà Linh mà tôi thấy trước đây, không ngờ lại có thể trong nháy mắt mà cắn nuốt máu thịt của tu sĩ, điểm này quả thực là có chút quỷ dị. - Chúng nó hẳn là không phải muốn lao đầu vào cho anh giết đâu, tôi đoán chắc là đám Tà Linh đó muốn giết anh để bảo vệ một thứ gì đó. Chỉ là không ngờ anh lại lợi hại như vậy mà thôi. Hiện giờ thì cuối cùng tôi đã hiểu vì sao cầu Tam Sinh lại chẳng có chút nguy hiểm nào cả. &nbsp; Cảnh Anh Ly giờ mới hiểu được vì sao cô có thể an bình mà bước qua cầu Tam Sinh rồi. Diệp Mặc ừ một tiếng: - Cô rất thông minh, hẳn là đám Tà Linh kia đang bảo vệ cho một thứ gì đó, cho nên mới không cho tôi đi qua… Diệp Mặc nói tới đây, thì lại ngừng lại. Hắn nghĩ tới một vấn đề, đó là không hiểu đám Tà Linh này bảo vệ thứ gì? Lẽ nào lại chính là cái ấn ký kia? Nhưng như vậy cũng không đúng, vì thời gian mà cái ấn ký kia tồn tại khẳng định không thể dài hơn cầu Tam Sinh được. Vậy thì thứ mà đám Tà Linh dưới chân cầu Tam Sinh bảo vệ rốt cuộc là thứ gì? Nghĩ tới đây Diệp Mặc thậm chí còn muốn quay lại cầu Tam Sinh xem một chút.     
Chương 1438 Diệp Mặc Là Ai?   Thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói gì, Cảnh Anh Ly lập tức cũng không nói thêm gì nữa. Diệp Mặc khi vừa mới nhắc đến bảo vệ thứ gì đó, lập tức ngừng lại, rõ ràng là nhớ ra cái gì đó, hoặc là muốn đi xem xem một chút. - Thôi, tôi vẫn còn phải nhanh chóng đi tìm Ngân Nguyệt đan vương tiền bối, mong ngàn vạn lần không được có nguy hiểm gì. Diệp Mặc nghĩ đi nghĩ lại vẫn quyết định đi tìm Ngân Nguyệt đan vương trước, nói không chừng cái mà những tà linh đó muốn bảo vệ chính là ấn kỳ, bây giờ ấn kỳ bị hắn lấy đi rồi, cũng không còn thứ gì để bảo vệ nữa. Huống chi vốn dĩ những ma linh cũng không là cái gì, nhưng tà linh một khi xuất hiện, cho dù là Ngân Nguyệt đan vương cũng chưa chắc có thể tự vệ được. Hai người sau khi tiến vào Ma Ngục bình nguyên mới biết tình huống trong này cũng đã ác liệt đến mức độ nào rồi, đâu đâu cũng là những thi thể da bọc xương, các loại túi trữ vật, nhẫn trữ vật, pháp bảo vương vãi khắp nơi. - Chết nhiều người như vậy… Cảnh Anh Ly hít một hơi dài, nếu như cô cũng ở trong Ma Ngục bình nguyên, có khi cũng bị giết rồi không? Diệp Mặc tăng nhanh tốc độ, đồng thời thần thức của hắn cũng hoàn toàn phóng rộng ra, trong Ma Ngục bình nguyên này, thần thức của Diệp Mặc mặc dù bị thu hẹp đến cực hạn, nhưng những nơi trong phạm vi chục nghìn mét cũng có thể nhìn rõ được. Dọc theo đường di, hai người lại gặp càng nhiều thi thể tu sĩ. Thỉnh thoảng có tiếng kêu thảm thiết truyền đến, Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly biết, mỗi một tiếng kêu đó thay cho một sinh mạng bị tà linh cướp đi. Hai người trên đường cũng gặp tà linh vài lần, chỉ có điều những tà linh này dưới hỏa cầu của Diệp Mặc, căn bản cũng không kiên trì được trong tích tắc. - Đây là người của Huyền Âm các tôi… Cảnh Anh Ly chỉ một hài cốt mặt quần áo tu sĩ màu xám nói. Diệp Mặc trong lòng cũng có chút bồn chồn, Huyền Âm các là tông môn chín sao, chắc chắn có tu sĩ Hóa Chân đi cùng. Nhưng đến Huyền Âm các cũng có người chết, thì Ngân Nguyệt đan vương sớm tiến vào Ma Ngục cấm địa thì thế nào? Hắn chỉ hi vọng Ngân Nguyệt đan vương có thể dùng mồi lửa kỳ dị đối phó với tà linh trước khi bọn chúng đánh lén ông, những tà linh này cho dù lợi hại đi nữa, gặp phải mồi lửa kỳ dị thì cũng chết là cái chắc. … Lúc này ở một nơi cách chỗ Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly trăm dặm, gần nghìn tu sĩ đang đứng chen chúc nhau, trước mặt những tu sĩ này, có một vòng lửa, những tu sĩ này đứng trong vòng lửa đó. Chỉ có điều vòng lửa này có chút bé nhỏ, nhiều tu sĩ như vậy thậm chí cũng đã đứng giáp với viền lửa rồi. Bên ngoài vòng lửa này có rất nhiều hài cốt tu sĩ, những tu sĩ không kịp tiến vào trong vòng lửa đó đều bị tà linh cắn nuốt sạch. Thỉnh thoảng còn có một hai tu sĩ nhìn thấy bên trong vòng lửa bên này có nhiều người, muốn xông qua, nhưng cũng chưa có người nào xông được vào vòng lửa đó. Thời gian đứng ngoài vòng lửa đó hơi lâu chút, sẽ bị những bóng dáng không nhìn thấy bằng mắt thường kia cắn nuốt sạch. Những tu sĩ trong vòng lửa ai ai cũng lộ vẻ kinh hoàng, nếu như có thể hối hận, bọn họ tuyệt đối không đến Ma Ngục cấm địa. Những thứ không nhìn thấy kia quá lợi hại. Là ai nói ma linh có thể dùng thần thức quét đến được? Những ma linh mà bọn họ đụng mặt căn bản cũng không thể nào dùng thần thức quét đến được. Bây giờ những tu sĩ trong vòng lửa đó thậm chí mơ hồ có thể nhìn thấy một số bóng đen lờ mờ, những bóng đen đó rõ ràng là những ma linh không thể nào dùng thần thức quét đến được. Những bóng đen đó dường như cũng biết trong vòng lửa kia có rất nhiều tu sĩ, nên cứ lởn vởn bên ngoài vòng lửa đó, không muốn rời đi, cũng không dám tiến vào trong. Những tu sĩ đứng sát với vòng lửa thì lại kinh hồn táng đảm, sợ chẳng may không cẩn thận, sẽ bị những bóng đen kia kéo ra ngoài. Nhưng vòng lửa của ly trận hỏa chỉ rộng có vậy, không thể nào tránh được có người tiếp cận gần với mé của trận pháp. Hai tu sĩ Hóa Chân vì phòng ngừa mọi người tranh chỗ nhau mà hỗn loạn, lại càng trực tiếp đứng ra nói, nếu như có ai chen lấn chỗ, thì sẽ ném ra ngoài ngay tức khắc. Cũng may có hai tu sĩ Hóa Chân lên tiếng, sau khi nghe thấy hai tu sĩ Hóa Chân này nói vậy, những người trong vòng lửa cũng khoanh địa bàn của mình lại. Chỉ cần cứ như vậy, những tu sĩ tiến vào ly trận hỏa trước thì lại càng có lợi, chỗ đứng rộng hơn chút không nói, còn cách xa vòng lửa, những tu sĩ đến sau thì lại càng sát với mé của ly trận hỏa hơn. - Tất cả mọi người lấy linh thạch của mình ra, để Lăng Trần tiền bối sử dụng, ly trận hỏa này cần rất nhiều linh thạch, một khi ly trận hỏa không còn đủ linh thạch để cung cấp linh nguyên nữa mà hỏng đi. Thì tất cả chúng ta sẽ chết hết. Một tu sĩ Hóa Chân đứng ra lớn tiếng nói. Nghe thấy vậy, rất nhiều tu sĩ đều tự giác lấy linh thạch của mình ra, rất nhanh bên cạnh lão già tay nắm trận kỳ đã có một đống lớn linh thạch rồi. - Tôi và Tiểu Trân không có linh thạch… Một người đàn ông khoảng ba mươi tuổi có chút lo lắng nói, tu sĩ nói ra câu này chính là Du Nhị Hổ. Gã và Tiểu Trân đi theo Trình Na Na vừa đến Ma Ngục cấm địa thì gặp phải chuyện tà linh này. Dưới sự hoảng loạn, Trình Na Na dẫn theo hai người bọn họ chạy về nơi nhiều người nhất, vì có linh khí phi hành cực phẩm của Trình Na Na, bọn họ cũng là tốp đầu tiên tiến gần với ly hỏa trận nhất. Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân hàng năm vì tu luyện mà bôn ba, căn bản cũng không giữ lại linh thạch. Cho dù trên người có chút linh thạch, cũng chỉ là linh thạch hạ phẩm và linh thạch trung phẩm. Nếu như không phải Trình Na Na dẫn họ đến, bọn họ đến linh thạch ngồi truyền tống trận cũng không có, có thể nói trong những tu sĩ có thể đến được Ma Ngục cấm địa, thì hai người bọn họ là nghèo nhất. Nhìn người khác lấy ra linh thạch, chỉ có hai người họ là không lấy ra, Du Nhị Hổ liền lo lắng nói. Trình Na Na vẫn không trả lời, một tu sĩ bên cạnh lạnh giọng nói: - Không có linh thạch thì ở lại đây làm gi? Cút ra ngoài. Chỉ là hai tên tu sĩ Trúc Cơ, lại dám đến Ma Ngục cấm địa. Tất cả mọi người xung quanh biết tu sĩ nói ra câu này cũng không có ý gì, vì không gian trong ly hỏa trận chật hẹp. Còn ba người Trình Na Na thì lại đến sớm, cũng kịp thời chiếm được một khoảng trống, nơi mà tên tu sĩ đó và mấy tên đồng bọn chiếm được ngược lại cũng không rộng như của ba người Trình Na Na, hơn nữa lại gần với mép ly hỏa trận. Chỉ cần Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân đi ra ngoài, thì không gian xung quanh bọn họ cũng được rộng hơn chút ít. - Anh có ý gì? Ai nói không có linh thạch? Linh thạch của Nhị Hổ và Tiểu Trân tôi trả. Trình Na Na nói xong, lại lần nữa lấy ra mấy nghìn linh thạch thượng phẩm ra vứt lên trên đống linh thạch kia. Tên tu sĩ lập tức hừ lạnh một tiếng, nói: - Ai nói cô có thể trả giúp họ? Vì ly hỏa trận, chúng tôi đã lấy tất cả linh thạch trên người ra, cô không ngờ lại còn linh thạch đi giúp người khác nữa. Trình Na Na sắc mặt trầm xuống nói: - Anh cố ý bới móc sao? Tôi không tin anh lấy hết linh thạch trong nhẫn trữ vật của anh ra rồi. Tên tu sĩ trước mắt này muốn lấy chỗ đứng của ba người bọn họ, Trình Na Na làm sao lại không biết? Ba người bọn họ đến trước, khi vừa mới đến, thì tiền bối kia còn đang bố trí trận pháp. Ba người căn bản cũng đã ở trong cùng rồi, chỉ có điều càng về sau lại càng có nhiều người đến, nên ép ba người bọn họ nhích dần ra ngoài mép. Nếu như không phải hai tên tu sĩ Hóa Chân kịp thời đứng ra nói, lúc này nói không chừng bọn họ cũng đã ép ra ly hỏa trận này rồi. Nhưng cho dù biết tên tu sĩ này đang bới móc, nhưng Trình Na Na cũng không còn cách nào, tên tu sĩ này và đồng bọn bên cạnh gã, cô cũng không nhìn ra tu vi, rõ ràng là tu sĩ trên cấp Hư Thần rồi. - Các anh em, hai tên tu sĩ Trúc Cơ này rõ ràng có túi trữ vật, nhưng đến một viên linh thạch cũng không muốn lấy ra. Mặc dù có tiền bối bố trí ly hỏa trận, nhưng ly hỏa trận này cũng phải dựa vào sự cố gắng của mọi người. Nếu như tất cả mọi người đều giống như bọn họ, thì chúng ta làm sao có thể chống đỡ được số ma linh này? Tên tu sĩ Hư Thần ôm quyền lớn tiếng nói với mọi người. Mặc dù miệng gã nói như vậy, nhưng ánh mắt thì lại nhìn hai tên tu sĩ Hóa Chân. Hai tên tu sĩ Hóa Chân đó lại như không nghe thấy gì, chỉ dính mắt vào nhìn bóng đen bên ngoài ly hỏa trận kia, nhíu nhíu mày hình như còn đang nghĩ kế sách gì đó. Trong đám người không có ai dám đứng ra nói, vì đối với tất cả mọi người mà nói, thì những người trong vòng tròn này đương nhiên càng ít càng tốt. Nhưng cũng không có ai dám đứng ra phụ họa với tên tu sĩ Hư Thần này, mọi người đều biết ý tứ của tên tu sĩ Hư Thần này, hai tên tu sĩ Trúc Cơ kia chết thì cũng chết rồi, không có ai thèm để ý. Nhưng lúc này cũng không có ai muốn ném đá xuống giếng, dù sao một khi ra ngoài, thì chết còn thê thảm hơn. Hơn nữa Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân đều có túi trữ vật, rõ ràng là tu sĩ nghèo kiết xác, phần lớn tu sĩ cũng có chút thương cảm. - Nếu như tất cả mọi người ngầm thừa nhận rồi, thì tôi ra tay đây. Tên tu sĩ Hư Thần kia ôm quyền nói xong, giơ tay ra muốn xách Du Nhị Hổ lên. Lỗ Tiểu Trân lấy mười viên linh thạch trung phẩm ra nói: - Chỗ này tôi còn chút linh thạch trung phẩm… Tên tu sĩ Hư Thần biết rõ Lỗ Tiểu Trân không có linh thạch thượng phẩm, lại cố ý nói: - Bây giờ mới biết lấy linh thạch ra, cũng đã muộn rồi… - Dừng tay… Trình Na Na thấy tên tu sĩ kia động thủ, lập tức liền kêu lên. Cô thấy tên tu sĩ đó tạm thời dừng tay lại, lập tức lạnh lùng nói: - Anh biết anh ta là ai không? Là đệ tử của Diệp thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành đấy, anh dám động đến anh ta, thì Lôi Vân tông và Vô Cực tông cũng chính là kết cục của anh đấy. Tên tu sĩ Hư Thần sửng sốt một chút, bỗng nhiên cười ha hả nói: - Nếu nói như vậy cô cũng là người của Diệp thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành đó rồi? Trình Na Na lập tức nói: - Không sai, tôi chính là em dâu của Diệp thành chủ. Trong đám người hình như có hư thanh truyền ra ngoài, rõ ràng có người tin lời nói của Trình Na Na. Du Nhị Hổ là đệ tử của Diệp Mặc? Diệp thành chủ giàu có, lại là chủ của một thành, sao lại có thứ đệ tử đến linh thạch thượng phẩm cũng không lấy ra được thế này? Thật quá buồn cười. Huống chi, cũng không ai nghe nói Diệp thành chủ còn có em trai. Trình Na Na nói ra tên của Diệp Mặc, không cần nói đến những tu sĩ bình thường đứng trong ly hỏa trận, ngay cả hai tu sĩ Hóa Chân cũng kinh dị nhìn Trình Na Na, rõ ràng muốn xác nhận một chút Trình Na Na nói thật hay đùa. Người khác nhìn thấy tu sĩ Hư Thần cười ha hả, cho rằng tu sĩ Hư Thần cũng nghĩ giống như bọn họ, không tin lời của Trình Na Na. Nhưng khiến tất cả mọi người không ngờ chính là, tên tu sĩ Hư Thần đó lại cười lớn nói: - Mặc Nguyệt Chi Thành là thứ gì? Diệp thành chủ là thứ gì? Đối với gã mà nói đừng nói là Diệp thành chủ, nếu như trưởng bối của sư môn ở đây, thì hai tên tu sĩ Hóa Chân kia, gã cũng không coi ra gì. Những tu sĩ tới đây phần lớn đều biết Diệp Mặc phát uy khi trở về Mặc Nguyệt Chi Thành, cho nên khi bọn họ nghe thấy tên tu sĩ Hư Thần nói vậy cũng không ngừng khiếp sợ. Ngay cả hai tên tu sĩ Hóa Chân cũng nhìn về phía tu sĩ Hư Thần này, trong lòng thầm kinh dị. Đến Diệp thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành cũng nói là thứ gì, hậu đài của tên tu sĩ Hư Thần này chẳng lẽ lại còn lợi hại hơn Vô Cực tông thậm chí Đan thành hay sao? Có rất nhiều tu sĩ phản ứng nhanh hơn cũng đã nhìn ra, tên tu sĩ Hư Thần này chắc hẳn không phải là người Nam An châu, nếu như tu sĩ của Nam An châu tuyệt đối sẽ không thể không biết Mặc Nguyệt Chi Thành, lại càng không biết Diệp thành chủ là ai.     
Chương 1439 Mặt Trời Màu Lam Trên Ma Ngục Bình Nguyên   Thả Nhị Hổ ra, chúng tôi tự đi ra ngoài. Trình Na Na thấy tu sĩ Hư Thần kia còn muốn ra tay, lạnh lùng nói một câu, kéo Lỗ Tiểu Trân nói với Du Nhị Hổ: - Nhị Hổ, chúng ta đi. Du Nhị Hổ trong mắt lộ vẻ tuyệt vọng, trong Tu Chân giới nhiều năm như vậy không thể lên cấp, đối với chuyện sống chết gã cũng cảm thấy nhạt đi rất nhiều. Nhưng lập tức lại sắp nhìn thấy sư phụ rồi, ngược lại lại vào lúc này lại phải đi nộp mạng. Bây giờ Trình Na Na muốn cùng gã và Tiểu Trân ra ngoài, Nhị Hổ lắc lắc đầu nói: - Tôi Tiểu Trân cùng đi là được rồi, cô ở lại trong này đi. Nếu như chúng ra cùng ra ngoài, ai nói cho sư phụ tôi báo thù cho tôi chứ? - Không đi nữa tôi sẽ động thủ đấy. Tên tu sĩ Hư Thần lại nói thêm một câu. - Na Na… Lỗ Tiểu Trân lo lắng nói một câu. Trình Na Na lắc đầu nói: - Không vội, tôi có cách. Trình Na Na có biện pháp thật, khi cô nhìn thấy ly hỏa trận này đã biết nếu như một mình cô, nói không chừng còn có cơ hội thoát khỏi cấm địa này. Vì cô cũng có một pháp bảo hỏa hệ, chân khí hạ phẩm Ly Hỏa Tráo. Ly Hỏa Tráo này còn là khi cô tìm Diệp Tử Phong gần Lưu Kiều thành đã gặp được, chỉ có điều Ly Hỏa Tráo không phù hợp với thuộc tính của cô, cô rất ít dùng nó mà thôi. Hôm nay cô cũng nhìn thấy bóng dáng ma linh kia sợ vòng tròn của ly hỏa trận, nên mới nghĩ ra Ly Hỏa Tráo. … - Haiz, phía trước không ngờ là một ly hỏa trận, trong trận đó còn có gần nghìn tu sĩ. Những tu sĩ này cũng rất thông minh, biết bố trí một ly hỏa trận, chỉ có điều ly hỏa trận có lợi hại đi nữa, thời gian kiên trì cũng có hạn. Thần thức của Diệp Mặc lợi hại hơn nhiều so với Cảnh Anh Ly, sớm đã nhìn thấy ly hỏa trận phía xa rồi. Nhưng ngay sau đó Diệp Mặc lại giật mình nói: - Na Na làm sao cũng tới rồi? Tại sao lại không vào ly hỏa trận mà lại phải dùng pháp bảo hỏa tráo? - Na Na là ai? Cảnh Anh Ly nghi ngờ hỏi. Sắc mặt Diệp Mặc cũng biến đổi, bỗng nhiên tăng tốc xông đến. Hắn phát hiện trong Ly Hỏa Tráo của Na Na không ngờ có ba người nữa, ngoại trừ Trình Na Na, còn có Nhị Hổ và Tiểu Trân cũng có mặt. Nếu như Trình Na Na là một Hư Thần hoặc tu sĩ trên cấp Ngưng Thể, nói không chừng cô có thể dựa vào Ly Hỏa Tráo này rời khỏi Ma Ngục cấm địa. Nhưng cô chỉ là tu vi Nguyên Anh trung kỳ, dùng Ly Hỏa Tráo bảo vệ ba người rõ ràng là bất lực tòng tâm rồi. Thậm chí đến sức di chuyển cũng không có, chỉ có thể đứng tại chỗ mà chịu đựng. Trình Na Na sắc mặt tái nhợt dùng thần thức khống chế Ly Hỏa Tráo, hơn nữa không ngừng rót chân nguyên vào. Cô biết cho dù cô có kiên trì thì cũng không thể nào gắng gượng tiếp tục được một ngày. Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân lo lắng sốt ruột, nhưng bọn họ cũng không có cách nào giúp Trình Na Na chống đỡ được Ly Hỏa Tráo. Chính vào lúc này, bọn họ bỗng nhiên cảm thấy xung quanh trở nên xanh ngắt, dường như biến thành mặt nước biển xanh ngọc vậy. Cảnh Anh Ly thấy Diệp Mặc phóng ra Thiên Hỏa Cửu Dương, trong lòng hiểu ra Diệp Mặc nói diệt hơn chục nghìn tà linh là như thế nào. Dưới mặt trời như này, cho dù có nhiều tà linh hơn nữa cũng không chạy thoát được, chết là cái chắc. - Mặt trời màu lam… Du Nhị Hổ thấy xung quanh sáng một màu xanh, theo bản năng ngẩng đầu lên nhìn bầu trời. Sau đó gã lại nhìn vô số những tà linh xung quanh biến thành tro bụi, sau đó biến mất không còn tung tích. - Sư phụ… Du Nhị Hổ lập tức nhìn thấy Diệp Mặc, gã lập tức nhớ ra mặt trời màu lam đó là do Diệp Mặc phóng ra, càng vui mừng bật thốt lên. Cho dù gã là một đại hảo hán, cũng không kìm chế được vành mắt có chút ướt nước. Gã chưa bao giờ nghĩ qua, sau khi đến một nơi như đại lục Lạc Nguyệt này mười hai mươi năm sau, gã vẫn còn có thể gặp được Diệp Mặc. - Anh… Cho dù biết Diệp Mặc ở Ma Ngục cấm địa, Trình Na Na cũng hoàn toàn không ngờ, có thể gặp được Diệp Mặc trong này, lại càng vui mừng sung sướng. Cô nhìn những con tà linh xung quanh dưới mặt trời màu xanh biến thành tro bụi, lập tức cảm thấy thoải mái. Trình Na Na buông lỏng người, rồi phun một ngụm máu tươi ra, ngã xuống Ly Hỏa Tráo đã ảm đạm không ngừng. - Na Na, làm sao em lại đi cùng Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân? Diệp Mặc vội hỏi một câu. Thấy Trình Na Na vẻ mặt héo hon. Nhị Hổ kích động đến một từ cũng không nói ra được, Lỗ Tiểu Trân lại vội vàng nói: - Khi Na Na tìm Diệp Tử Phong ở gần Lưu Kiều thành, con đúng lúc cùng Nhị Hổ đến Lưu Kiều thành. Kết quả chúng con nghe nói sư phụ đến Ma Ngục cấm địa. Nhị Hổ nóng lòng muốn gặp được sư phụ, nên đi cùng Na Na tới đây. Du Nhị Hổ cuối cùng cũng bình tĩnh lại, vội vàng bổ sung: - Đúng vậy, con nhìn có rất nhiều tu sĩ luyện khí có thể vào được, con và Tiểu Trân cũng là Trúc Cơ viên mãn rồi, chắc hẳn lại càng có thể vào được, nên mới vào đây. Lỗ Tiểu Trân lại có chút nghi ngờ nhìn Cảnh Anh Ly đứng cạnh Diệp Mặc, Cảnh Anh Ly mang lại cho cô cảm giác cũng không xinh đẹp lắm, thậm chí có chút xấu xí. Nhưng khi cô nhìn lại Cảnh Anh Ly, lại phát hiện ra người con gái này là người tao nhã nhất trong những người con gái mà cô từng gặp, cái cảm giác này thật quái dị. Nhưng cô cũng không dám hỏi Diệp Mặc, Cảnh Anh Ly và sư phụ rốt cục là có mối quan hệ như nào. Trình Na Na hồi phục lại chút ít, sắc mặt xanh xao gật gật đầu nói: - Đúng là như vậy. Diệp Mặc lấy ra một viên đan dược đưa cho Trình Na Na nói: - Em uống viên đan dược này trước đã. Đợi sau khi Trình Na Na uống viên đan dược đó vào rồi, Diệp Mặc mới nhìn ly hỏa trận nghi ngờ hỏi - Em có Ly Hỏa Tráo, hoàn toàn có thể tiến vào ly hỏa trận, tại sao lại không vào? Ly hỏa trận mặc dù cũng không kiên trì được bao lâu, nhưng cũng mạnh hơn Ly Hỏa Tráo nhiều, huống chi… Diệp Mặc thở dài, không nói gì. Cảnh Anh Ly cũng hiểu được ý tứ của Diệp Mặc, cô bổ sung nói: - Nếu như không phải vì Ly Hỏa Tráo của cô là chân khí hạ phẩm, luyện hóa cần một thời gian nữa, phỏng chừng trong ly hỏa trận đó sớm đã có người cướp đi rồi. Trình Na Na giật mình, lúc này mới tỉnh ngộ, nếu như có người cướp đi Ly Hỏa Tráo, đến ly hỏa trận luyện hóa, vậy thì sẽ thế nào? Cô theo bản năng nhìn Cảnh Anh Ly, trong lòng thầm khâm phục người con gái này có sức quan sát thật nhạy cảm. Thấy Diệp Mặc nhìn chằm chằm mình mà không trả lời, Trình Na Na cũng không nửa phần do dự nói: - Không phải bọn em không muốn ở lại trong ly hỏa trận, mà là vì có người không cho Nhị Hổ và Tiểu Trân ở lại trong đó, em chỉ còn cách đi ra cùng bọn họ… Nghe thấy vậy, sắc mặt Diệp Mặc lập tức trầm xuống, tu sĩ Trúc Cơ trong ly hỏa trận này cũng không phải chỉ có hai người Nhị Hổ và Tiểu Trân, tại sao lại không cho Nhị Hổ và Tiểu Trân ở trong đó? … Khi Diệp Mặc phóng ra Thiên Hỏa Cửu Dương, trong ly hỏa trận đã có người nhìn thấy, khi những người này nhìn thấy vô số những bóng dáng ma linh dưới mặt trời màu lam kia biến thành tro bụi, thậm chí tiêu tán không còn, lập tức biết được mặt trời màu lam này chính là khắc tinh của những cái bóng kia. - Diệp Mặc đến rồi… - Là Diệp thành chủ… - Người con gái kia nói là sự thật, cô ấy đúng là người của Mặc Nguyệt Chi Thành, Diệp thành chủ tặng một viên đan dược cho cô ấy… Diệp Mặc sau khi phóng ra Thiên Hỏa Cửu Dương, những tu sĩ trong Ly hỏa trận phần lớn đều nhận ra Diệp Mặc, khi những tu sĩ đó nhìn thấy mấy người Diệp Mặc căn bản cũng không dùng đến Ly Hỏa Tráo, cũng không phóng ra bất kỳ pháp bảo nào, dưới mặt trời màu lam đó không ngờ lại bình yên vô sự, liền biết được mặt trời màu lam đó chính là khắc tinh của những bóng đen kia. Chỉ trong nháy mắt, những tu sĩ trong ly hỏa trận cũng hiểu ra tình trạng thế nào, ai ai cũng rời ra tên tu sĩ vừa mới ép ba người Trình Na Na rời khỏi Ly hỏa trận. Một số tu sĩ to gan thậm chí còn bắt đầu bước ra khỏi ly hỏa trận, nhanh chóng bọn họ phát hiện ra mình đúng là không có chuyện gì. Có người thử rồi, những tu sĩ còn lại ai ai cũng rời khỏi Ly hỏa trận. Tất cả những tu sĩ bước ra khỏi Ly hỏa trận đều khom người cám ơn Diệp Mặc, hoặc là cung kính thăm hỏi. Bọn họ biết rằng, nếu không phải Diệp Mặc đến phóng ra mặt trời màu lam đó, thì cho dù bọn họ ở trong ly hỏa trận, cũng không kiên trì được bao lâu nữa. Tên tu sĩ vừa mới ép ba người Du Nhị Hổ ra khỏi Ly hỏa trận nhanh chóng phát hiện ra xung quanh mình trống trải, thậm chí chỉ còn gã và đồng bọn của gã. Những bàn tán về Diệp thành chủ cũng vang lên, gã đương nhiên nghe thấy, thấy Diệp Mặc nhẹ nhàng tiêu diệt những bóng đen bằng mặt trời màu lam kia, trong lòng cũng có chút bồn chồn. Muốn nói không có chút hối hận chắc chắn cũng không thể nào, sớm biết Diệp thành chủ lợi hại như này, hơn nữa lại đến nhanh như vậy, gã bất luận thế nào cũng không ép ba người Trình Na Na ra ngoài. Những tu sĩ bước ra từ Ly hỏa trận càng lúc càng nhiều, Diệp Mặc cũng đã nghe xong Trình Na Na nói, cộng thêm những tu sĩ ra ngoài có chút gì đó lấy lòng Diệp Mặc, lại càng thêm dầu vào lửa kể lại sự ghê tởm của tu sĩ Hư Thần kia. Hai tên tu sĩ Hóa Chân cũng có chút ngại ngùng bước tới trước mặt Diệp Mặc ôm quyền nói: - Cám ơn Diệp thành chủ, haizz, so sánh mới thấy chúng tôi kém Diệp thành chủ quá xa. Diệp Mặc mặc dù lợi hại, đối với tu sĩ mà nói, tuổi tác của hắn cũng quá trẻ rồi. Bọn họ cũng là tu sĩ Hóa Chân, trước mặt Diệp Mặc tự nhận mình không bằng Diệp Mặc, lòng hư vinh của Diệp Mặc chắc hẳn có thể thỏa mãn rồi. - Cút. Diệp Mặc liếc nhìn hai tu sĩ Hóa Chân lạnh giọng quát lên. Hai tên tu sĩ Hóa Chân chủ động bước đến hỏi thăm Diệp Mặc sắc mặt lập tức tái nhợt, bọn họ cũng đứng top trong giới tu Chân, không ngờ lại bị người khác đuổi đi trước mặt nhiều người như vậy, đúng là không còn mặt mũi nào nữa. Cho dù như vậy hai gã tu sĩ Hóa Chân cũng hơi do dự một chút, vẫn lùi sang một bên, bọn họ rất muốn đi ngay bây giờ. Nhưng nghĩ đến những bóng đen đáng sợ trong cấm địa, lại có chút do dự. Tên tu sĩ Hư Thần kia cũng nhìn ra có chút không đúng, đồng bọn bên người gã cũng nháy mắt ra hiệu, vòng qua đám người đó muốn rời đi. Nhưng mới đi được mấy chục bước, gã lại cảm thấy mình hoàn toàn không thể nào di chuyển được, không đợi gã nói chuyện, giọng nói của Diệp Mặc lại truyền đến: - Là anh ép người của Mặc Nguyệt Chi Thành rời khỏi Ly hỏa trận? Tên tu sĩ Hư Thần nhìn thấy Diệp Mặc quát hai tên tu sĩ Hóa Chân biến đi, còn hai tên tu sĩ Hóa Chân không ngờ cũng không dám phản kháng chút nào, thêm vào đó bây giờ nửa bước cũng khó di chuyển, lập tức hiểu ra là tên Diệp thành chủ này có chút cổ quái. Không đợi tên tu sĩ Hư Thần kia nói gì, tên tu sĩ có chút cao tuổi đứng cạnh tu sĩ Hư Thần ôm quyền nói: - Diệp thành chủ, đây là hiểu lầm. Chúng tôi không biết bọn họ là người của Mặc Nguyệt Chi Thành, nếu như biết, chúng tôi chắc chắn không dám như vậy. Tên tu sĩ đó biết nói đạo lý thể nào để mọi người cùng ra sức căn bản cũng chỉ là lời thừa, cho nên dứt khoát nói là hiểu lầm. - Vậy sao? Sao tôi lại nghe nói các hạ nói Mặc Nguyệt Chi Thành là thứ gì, Diệp thành chủ cũng là câu này? Đám người lập tức có người châm chọc nói ra, mặc dù là châm chọc tu sĩ nói lời kia, nhưng cũng không dám nói nguyên câu Diệp Mặc là thứ gì ra. Diệp Mặc cũng có chút kỳ quái, một tu sĩ Kiếp Biến sơ kỳ, một tu sĩ Hư Thần không ngờ lại dám nói Mặc Nguyệt Chi Thành là thứ gì? Chẳng lẽ còn có tông môn lợi hại hơn Đan tành sao? Hắn cũng không tin tin mình giết mười một tu sĩ Hóa Chân của Đan thành và giết tông môn chín sao cũng không được truyền ra ngoài.     
Chương 1440 Băng Thần Cung   Bất luận là thế lực nào, dám vô duyên vô cớ giết chết ba người Trình Na Na và Du Nhị Hổ, Diệp Mặc cũng không định đi hỏi nữa. Mặt trời màu lam bỗng nhiên phóng ra những tia sáng chói mắt, tên tu sĩ Hư Thần lúc trước đuổi ba người Du Nhị Hổ căn bản cũng không kịp nói lời nào, da thịt dưới ánh sáng chói mắt kia biến hóa thành tro bụi. Thấy tu sĩ Hư Thần kia trong nháy mắt biến thành tro bụi, thân thể của bản thân cũng không chịu được sức nóng kinh khủng của nó, tên tu sĩ Kiếp Biến cũng không thèm bất chấp cái gì nữa, hoảng sợ lớn tiếng quát: - Diệp thành chủ dừng tay, tôi đến từ Băng Thần cung của Vô Tâm Hải… Diệp Mặc nghe thấy ba chữ Băng Thần cung quả thực dừng lại không tiếp tục thúc giục Thiên Hỏa Cửu Dương nữa, nhưng tên tu sĩ Hư Thần kia cũng biến thành hư vô dưới Thiên Hỏa Cửu Dương rồi. Vẻ mặt tên tu sĩ Kiếp Biến kia bỗng nhiên xìu xuống, nếu như Diệp Mặc không dừng tay, rõ ràng cũng không kiên trì được bao lâu nữa. Lúc này những tu sĩ dưới Thiên Hỏa Cửu Dương của Diệp Mặc mới hoảng sợ phát hiện ra, mặt trời màu lam này chính là địa bàn của Diệp Mặc, hắn muốn ai chết, thì người đó tất phải chết. Đồng thời, hiện trường bỗng nhiên im lặng, có vài tu sĩ lén lút lùi ra khỏi phía dưới mặt trời màu lam đó, phóng pháp bảo ra nhanh chóng phi độn đi. Hai tên tu sĩ Hóa Chân thấy vậy sắc mặt cũng biến sắc, đồng thời cũng không do dự rời khỏi phạm vi của mặt trời màu lam kia, quay người biến mất. Tất cả những thứ này, Diệp Mặc giống như không nhìn thấy vậy, ai muốn đi thì đi, hắn cũng không bắt ai phải ở lại. Nhưng những tu sĩ ở lại trong này, hắn cũng không để cho tà linh giết chết. Những tu sĩ đi thì cũng đi rồi, nhưng phần lớn những tu sĩ cũng không nhúc nhích, bọn họ biết, nếu như Diệp Mặc muốn giết bọn họ, bọn họ cũng không đợi được đến lúc này. Tu sĩ Kiếp Biến vất vả lắm mới giữ được tính mạng của mình lúc này phát hiện ra tu sĩ Hư Thần kia cũng đã chết, lập tức kinh ngạc nói: - Anh giết Lãng Nguyệt công tử rồi… Cũng bảy tám chục tuổi rồi mà vẫn còn công tử, Diệp Mặc trong lòng khinh thường, hắn nhìn tên tu sĩ Kiếp Biến giữ được một mạng kia hỏi: - Băng Thần cung ở chỗ nào? - Anh giết Lãng Nguyệt công tử, anh chết là cái chắc rồi, anh chết chắc rồi… Với lại tôi cũng không sống được rồi… Tên tu sĩ Kiếp Biến kia nói xong, toàn thân khí thế tăng vọt, rõ ràng là muốn tự phát nổ. Diệp Mặc làm sao có thể để một tu sĩ Kiếp Biến sơ kỳ phát nổ trước mặt hắn được, chân nguyên đại thủ cũng đã giơ đến, trực tiếp nắm lấy nhấc bổng tên tu sĩ Kiếp Biến đó như nhấc một con gà lên. Tay cũng đã bao trùm trên đỉnh đầu tên tu sĩ đó, bắt đầu sưu hồn. Có thể nói tu sĩ Hóa Chân muốn sưu hồn thần hồn của tu sĩ Kiếp Biến, căn bản cũng là lời nói vô căn cứ. Trừ phi không cần mạng sống nữa, nếu không kí ức linh hồn của một tu sĩ Kiếp Biến nhập vào thức hải của một tu sĩ Hóa Chân, có thể khiến tu sĩ Hóa Chân đó nhập ma. Đừng nói thu linh hồn và ký ức của tu sĩ Kiếp Biến, cho dù là lục soát tu sĩ Hư Thần cũng quá sức. Cho nên thấy Diệp Mặc không ngờ lại thu hồn tu sĩ Kiếp Biến kia, những tu sĩ xung quanh lại càng không dám tin. Bọn họ chưa đạt đến trình độ Hóa Chân, không có nghĩa bọn họ không biết gì. Cho dù bọn họ biết Diệp Mặc không thể nào thu hồn tu sĩ Kiếp Biến được, nhưng cũng không có ai dám ho he. Một tu sĩ Hư Thần dưới mặt trời màu lam của Diệp Mặc căn bản cũng không chịu đựng được vài giây, còn một tu sĩ Kiếp Biến thì lại bị Diệp Mặc dễ dàng dùng chân nguyên đại thủ bắt lấy, những tin đồn liên quan đến Diệp Mặc kia rõ ràng không phải giả. Diệp Mặc đương nhiên cũng không sợ những thứ này, đối với hắn mà nói thu hồn mặc dù có chút rắc rối, nhưng cũng không bị thương hại gì. Hắn tu luyện bên Khổ Trúc, hơn nữa còn dùng thần thức đao. Cho dù có thứ nào lộn xộn tiến vào thức hải, thần thức đao một xoắn thôi cũng khiến biến mất tăm mất tích. Nhưng bình thường Diệp Mặc cũng sẽ không thu hồn, cách này ám muội không nói, mấy lần dùng nhiều rồi, đối với thân mình cũng không tốt. Nhưng chỉ trong tích tắc, mồi lửa của Diệp Mặc đã biến tên tu sĩ Kiếp Biến kia thành tro tàn, đồng thời nhắm mắt lại dùng thần thức đao chém sạch những tin tức lộn xộn kia, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Cũng không khác nhiều so với dự liệu của hắn, thực sự là có mối quan hệ giữa Băng Thần cung này và Băng Thần cung mà hắn mãi tìm không ra, tên tu sĩ Hư Thần bị hắn biết tên Lãng Nguyệt, còn tên tu sĩ Kiếp Biến bị hắn thu hồn tên Lãng Duy. Lãng Duy chẳng những là hộ vệ của Lãng Nguyệt, mà còn là đầy tớ của Lãng Nguyệt. Băng Thần cung ở Vô Tâm Hải, thuộc vào những môn phái không xuất thế, có chút giống mới Ẩn môn mà Diệp Mặc đã từng gặp qua ở Trái đất. Nhưng thế lực của Băng Thần cung cũng không nhỏ, tu sĩ Hóa Chân có tám người, có ba tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín, tu vi của công chúa Lãng Anh lại càng thâm sâu không lường được. Công chúa của Băng Thần cung trước giờ đều là nữ, hơn nữa còn phải là người con gái dung mạo tuyệt sắc cộng với tư chất nghịch thiên. Cho nên bình thường những người đảm nhiệm chức công chúa cũng không thể là con gái của công chúa nhiệm kỳ trước, hơn nữa sau khi chọn lựa kỹ càng, mới có thể bồi dưỡng thành công chúa được. Mỗi lần khi bồi dưỡng một công chúa cho nhiệm kỳ sau, đều có hơn mười người con gái được tuyển chọn, đến khi chọn ra một người xuất sắc nhất trong số đó. Công chúa Lãng Anh này sớm đã chọn một người con giá tên Đại Vân. Đại Vân dung mạo và tư chất đều rất tuyệt. Theo quy tắc của Băng Thần cung, bình thường chồng của công chúa hiện thời đó cũng đều là con trai của công chúa nhiệm kỳ trước. Vốn dĩ vẫn là như vậy, nhưng bây giờ công chúa Lãng Anh lại có ba người con trai, Lãng Nguyệt là con trai thứ hai của công chúa Lãng Anh của Băng Thần cung. Nhưng con trai thứ ba lại ngắm trúng Đại Vân, hoặc là nói ba người con trai đều muốn làm chồng của công chúa. Còn về chuyện thích dung mạo tư chất đều là Đại Vân tuyệt sắc, còn muốn thành chồng của của công chúa, những chuyện này cũng không quan trọng nữa rồi. Ba người con trai không ngờ lại tranh nhau một người vợ công chúa, cũng là một chuyện khó giải quyết. Cuối cùng công chúa hiện thời của Băng Thần cung là Lãng Anh dứt khoát nói với ba cậu con trai của mình, cho mỗi người mười năm, ai có thể trong khoảng thời gian mười năm này làm ra thành tích gì đó khiến cô hài lòng, thì công chúa nhiệm kỳ sau Đại Vân chính là vợ của người đó. Vì trận đấu này, ba người con trai của Lãng Anh chuẩn bị tất cả, muốn tận dụng mọi cách, Lãng Nguyệt chính là vì việc này mới đến Nam An châu. Gã vừa mới đến Nam An châu, liền nghe nói chuyện Ma Ngục cấm địa có tiên ma tinh, kết quả đến nộp mạng. Về mục đích của Lãng Nguyệt và Lãng Duy đến đây, Diệp Mặc bây giờ cũng đã điều tra rất rõ. Ở thời thượng cổ ở Nam An châu có một tông môn cực lớn tên Băng Thần cung, Băng Thần cung mặc dù thực lực vô cùng cường hãn, nhưng cũng đắc tội với những môn phái khác mà thực lực còn lớn hơn. Kết quả hai môn phái tranh giành nhau, Băng Thần cung tan thành mây khói, còn một số người của Băng Thần cung lọt lưới chạy đến Vô Tâm Hải, thành lập nên một Băng Thần cung mới. Băng Thần cung thứ nhất là để sinh tồn được, thứ hai là vì chạy trốn những môn phái truy sát họ, nên ẩn nấp ở Vô Tâm Hải. Kết quả sau bao nhiêu năm, Băng Thần cung ngược lại lại trở thành thói quen, thành một tông môn không xuất thế. Lãng Nguyệt chính là vì tìm di tích Băng Thần cung ngày trước, nên mới đến Nam An châu. Đối với gã mà nói nếu có thể tìm được di tích của Băng Thần cung, hoặc là lấy được một vài thứ gì đó của Băng Thần cung tiền thân ngày trước, sau khi mang nó về Băng Thần cung, gã và hai anh em khác căn bản cũng không còn chút sức tranh giành nào nữa rồi. Lúc trước gã nhìn thấy những người tiến vào Ma Ngục cấm địa đến tu sĩ luyện khí cũng có, lập tức liền khinh thường Nam An châu, cho rằng tu sĩ của Nam An châu quả thực trình độ quá kém so với Băng Thần cung, căn bản cũng không phải là cấp bậc phía trên gì. Chính là hai tên tu sĩ Hóa Chân lúc trước, gã cũng không coi ra gì, đó cũng chỉ là hai tên tu sĩ Hóa Chân sơ kỳ mà thôi, tu sĩ Hóa Chân trong Băng Thần cung, tùy tiện có thể lấy ra một người, cũng có thể giết hai người này. Chính là vì như vậy, mới có câu gã nói Mặc Nguyệt Chi Thành là cái thứ gì, kết quả bị thiên hỏa của Diệp Mặc hóa thành tro. Sau khi biết Băng Thần cung sớm đã không còn, Diệp Mặc căn bản cũng không còn ý đến Băng Thần cung. Người con gái tên Thanh Như chẳng qua chỉ là để cho hắn mang hạt châu đến Băng Thần cung mà thôi, hắn còn mang đến làm gì? Từ những tài liệu này và sự suy đoán của mình, Diệp Mặc phỏng chừng địa chỉ cũ của Băng Thần cung chắc hẳn cũng trong Ma Ngục cấm địa này. Nhưng cho dù như vậy, hắn cũng không có cách nào đi được. Sau khi Diệp Mặc nghĩ đến những tin này, cũng không nói gì. Nhưng Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân sớm đã đơ người ra, bọn họ không ngờ Diệp Mặc lại lợi hại như vậy, một tu sĩ tu vi còn cao hơn Trình Na Na trong tay Diệp Mặc cũng không chịu được trong vài tích tắc, còn Diệp Mặc lại muốn hai tên tu sĩ Hóa Chân kia cút đi, hai tên tu sĩ Hóa Chân đó không ngờ cũng không dám nói thêm lời thừa nào. Nghĩ đến mình sắp nối nghiệp công pháp tu luyện, Nhị Hổ càng nghĩ càng kích động. Bất luận thế nào anh ta cũng muốn tu luyện đến mức độ như Diệp Mặc này đây, chỉ có như vậy mới không uổng công tu luyện. Lỗ Tiểu Trân biết ý tứ của Du Nhị Hổ, nắm lấy tay Du Nhị Hổ. Cô biết Nhị Hổ không phaỉ vì tư chất không thể tu luyện lên cao, mà là vì anh ta quả thực không muốn đổi công pháp tu luyện của mình. Vì anh ta từng nói, công pháp này là do sư phụ truyền lại cho, bất luận thế nào, anh ta cũng không đổi. Nếu như là lời nói của Diệp Mặc, chắc chắn sẽ không như những gì Nhị Hổ nghĩ, anh ta tuyệt đối sẽ đổi công pháp tiếp tục tu luyện. Nhưng Nhị Hổ cho dù đổi công pháp tu luyện, bây giờ cũng chưa chắc có thể kết đan được, một tán tu không có cơ duyên, muốn kết đan cũng không phải chuyện dễ dàng gì. Không phải nói Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân, cho dù là Trình Na Na nghe thấy những sự tích lúc trước của Diệp Mặc, cũng có chút không dám tin. Bây giờ cô tận mắt thấy Diệp Mặc trong nháy mắt giết được hai tu sĩ trên cấp Hư Thần, đến tu sĩ Hóa Chân cũng không dám nói lời thừa nào, cô lập tức biết được, những tin đồn đó hoàn toàn là có thật. Diệp Mặc lại ôm quyền nói với những tu sĩ vẫn chưa rời đi này: - Tôi vừa mới đến, muốn hỏi các vị đây, Ngân Nguyệt đan vương của Mặc Nguyệt Chi Thành tôi đi đâu rồi, các vị bằng hữu có ai gặp không? -Tôi biết, tôi thấy Ngân Nguyệt đan vương dẫn theo Nghiễn Điền đan vương đi về phía Tây… Một tên tu sĩ lập tức đứng ra nói. Diệp Mặc vừa dứt lời, liền nhìn thấy hai tên tu sĩ Hóa Chân rời khỏi nơi này vừa nãy vội vàng chạy lại, trong nháy mắt lại đến bên mấy người Diệp Mặc. Diệp Mặc căn bản cũng không tiếp tục hỏi nữa, hắn đã nhìn thấy Ngân Nguyệt đan vương, còn có hơn trăm tu sĩ nữa đang chen chúc bay về phía bên này. - Diệp Mặc chạy mau, trong này không phải ma linh, mà là tà linh… Ngân Nguyệt đan vương còn chưa đến trước mặt Diệp Mặc đã nhìn thấy Diệp Mặc, lại lớn tiếng hét. Thấy mấy người Thiện Băng Lam cũng ở phía sau đang đạp pháp bảo phi hành đến, Diệp Mặc liền biết Ngân Nguyệt đan vương chắc hẳn là từ miệng của Thiện Băng Lam biết được chuyện mình đến đây. Ngân Nguyệt đan vương biết được tà linh, rõ ràng biết có thể dùng mồi lửa kì dị đối phó với tà linh. Diệp Mặc còn muốn hỏi nếu biết dùng mồi lửa kì dị đối phó với tà linh, cũng không cần chạy làm gì. Nhưng khi thần thức của hắn vừa nhìn thấy vô số bóng đen đang đuổi tới, liền biết được tà linh trong này đối với mấy người Ngân Nguyệt quả thực quá nhiều. Huống chi, những bóng dáng tà linh này thần thức của hắn cũng có thể nhìn được, thần thức của mấy người Ngân Nguyệt đan vương căn bản cũng không quét được. Dường như cùng lúc đó, Diệp Mặc lại phóng ra vầng mặt trời thứ hai của Thiên Hỏa Cửu Dương, vốn dĩ uy lực mặt trời màu đỏ của hắn cũng không lớn, nhưng nhiều tà linh như vậy, Diệp Mặc cũng không dám chậm trễ.     
